ROZŠÍRENIE SLUŽIEB
DÁTOVÉHO CENTRA PRE
VÝSKUM A VÝVOJ
O ZODPOVEDAJÚCU
INFRAŠTRUKTÚRU –
VYBUDOVANIE VEDECKÉHO
CLOUD

ZMLUVA O DIELO
ROZŠÍRENIE SLUŽIEB DÁTOVÉHO CENTRA PRE
VÝSKUM A VÝVOJ O ZODPOVEDAJÚCU
INFRAŠTRUKTÚRU – VYBUDOVANIE VEDECKÉHO
CLOUDU

Strana 1 / 26

OBSAH
ČLÁNOK 1

ÚVODNÉ USTANOVENIA ................................................................................................ 4

ČLÁNOK 2

PREDMET ZMLUVY .......................................................................................................... 4

ČLÁNOK 3

LEHOTA NA ZHOTOVENIE DIELA ................................................................................ 5

ČLÁNOK 4

LEGISLATÍVA – PRÁVNE PREDPISY ES A SR ............................................................. 6

ČLÁNOK 5

DEFINÍCIE A POUŽITÉ SKRATKY.................................................................................. 7

ČLÁNOK 6

POVINNOSTI OBJEDNÁVATEĽA ................................................................................. 10

ČLÁNOK 7

POVINNOSTI ZHOTOVITEĽA........................................................................................ 10

ČLÁNOK 8

PERSONÁLNE ZABEZPEČENIE PLNENIA ZMLUVY ................................................ 12

ČLÁNOK 9

VZŤAHOVÉ UJEDNANIA A FORMY KOMUNIKÁCIE............................................... 13

ČLÁNOK 10

DÔVERNOSŤ INFORMÁCIÍ, OBCHODNÉ TAJOMSTVO ........................................... 14

ČLÁNOK 11

ZMLUVY O SUBDODÁVKE ........................................................................................... 16

ČLÁNOK 12

ZMENY A ÚPRAVY ZMLUVY ....................................................................................... 17

ČLÁNOK 13

ODOVZDANIE A PREVZATIE PLNENIA...................................................................... 18

ČLÁNOK 14

LICENČNÉ PODMIENKY ................................................................................................ 19

ČLÁNOK 15

CENA ZA DIELO A PLATOBNÉ PODMIENKY ............................................................ 19

ČLÁNOK 16

ZMLUVNÉ POKUTY A SANKCIE.................................................................................. 21

ČLÁNOK 17

ZODPOVEDNOSŤ ZA ŠKODY A ZÁRUKA .................................................................. 22

ČLÁNOK 18

UROVNANIE SPOROV .................................................................................................... 23

ČLÁNOK 19

UKONČENIE ZMLUVNÉHO VZŤAHU.......................................................................... 24

ČLÁNOK 20

KONTROLA A AUDIT ..................................................................................................... 24

ČLÁNOK 21

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA ....................................................................................... 25

Strana 2 / 26

ZMLUVA O DIELO

ROZŠÍRENIE SLUŽIEB DÁTOVÉHO CENTRA PRE
VÝSKUM A VÝVOJ O ZODPOVEDAJÚCU
INFRAŠTRUKTÚRU – VYBUDOVANIE VEDECKÉHO
CLOUDU

Objednávateľ (Nadobúdateľ):
obchodné meno: CVTI SR
sídlo: Lamačská 8/A, 811 04 Bratislava
registrácia: Príspevková organizácia zriadená MŠVVaŠ
štatutárny zástupca: Prof. RNDR. Ján Turňa, CSc., generálny riaditeľ
IČO: 151882
DIČ: 2020798395
IČ DPH: SK2020798395
bankové spojenie: Štátna pokladňa 7000064743/8180

Zhotoviteľ (Poskytovateľ):
obchodné meno:
sídlo:
zapísaný v registri:

Atos IT Solutions and Services s.r.o.
Dúbravská cesta 4/1714, 841 04 Bratislava
Obchodný register vedený Okresným súdom Bratislava I,
oddiel: Sro, vložka č. 66638/B

štatutárny zástupca:

Martin Sura

IČO:

45 650 276

DIČ:

2023110661

IČ DPH:

SK2023110661

bankové spojenie:

uzavierajú túto

zmluvu o dielo
podľa § 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov

Strana 3 / 26

ČLÁNOK 1

Úvodné ustanovenia

1.1.

Objednávateľ vyhlásil na základe oznámenia o vyhlásení verejného obstarávania
č. 14512 - MST, ktoré bolo zverejnené vo vestníku Úradu pre verejné obstarávanie
č. 139/2015 dňa 16.07.2015, verejné obstarávanie na realizáciu zákazky „ROZŠÍRENIE
SLUŽIEB DÁTOVÉHO CENTRA PRE VÝSKUM A VÝVOJ O ZODPOVEDAJÚCU
INFRAŠTRUKTÚRU – VYBUDOVANIE VEDECKÉHO CLOUDU“.

1.2.

Objednávateľ a zhotoviteľ uzatvárajú na základe výsledkov súťaže uvedenej v bode 1.1
zmluvu na realizáciu zákazky s názvom: „Rozšírenie služieb Dátového centra pre výskum
a vývoj o zodpovedajúcu infraštruktúru – vybudovanie vedeckého cloudu “.

1.3.

V rámci súťaže bola vybraná ponuka zhotoviteľa a na základe tejto skutočnosti
a predloženej ponuky zhotoviteľa sa zmluvné strany v slobodnej vôli v súlade s platnými
právnymi predpismi rozhodli uzatvoriť túto zmluvu o dielo (ďalej len „zmluvu“).

1.4.

Objednávateľ týmto vyhlasuje, že je spôsobilý túto zmluvu uzatvoriť a plniť záväzky
v nej obsiahnuté a že mu nie sú známe žiadne okolnosti, ktoré by ovplyvnili jeho
oprávnenosť.

1.5.

Zhotoviteľ týmto vyhlasuje, že je spôsobilý túto zmluvu uzatvoriť a plniť záväzky v nej
obsiahnuté. Objednávateľ a zhotoviteľ súhlasne spoločne vyhlasujú, že všetky vyhlásenia
a prílohy pripojené ako podklady pre uzatvorenie tejto zmluvy a doklady a údaje v nich
obsiahnuté, ktoré tvoria súčasť tejto zmluvy sú pravdivé a zostávajú účinné pri podpise
zmluvy v nezmenenej forme.

ČLÁNOK 2 Predmet zmluvy
2.1

Predmetom zmluvy je vytvorenie diela v rozsahu uvedenom v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy,
ktorá obsahuje detailnú špecifikáciu a záväzok zhotoviteľa previesť na objednávateľa
vlastnícke právo k dielu dodanému podľa tejto zmluvy.
Súčasťou plnenia predmetu zmluvy v súlade s Prílohou č. 1 je aj:
a) doprava predmetu plnenia na miesto plnenia
b) inštalácia a konfigurácia všetkých potrebných častí (technické a SW vybavenie)
k úspešnej prevádzke
c) uvedenie diela do rutinnej/produktívnej prevádzky
d) odskúšanie funkčnosti a prevádzkyschopnosti dodaného diela
e) odovzdanie dokumentácie (manuál pre obsluhu zariadení)
f)

zaškolenie zamestnancov objednávateľa na obsluhu dodaného diela na mieste
dodania, vrátanie inštruktáže pre rutinnú prevádzku a údržbu

g) poskytnutie rozšírenej záruky
2.2

Zmluvné strany sa zaväzujú, že pri plnení záväzkov, ktoré im vyplývajú z tejto Zmluvy
sa budú rešpektovať, vynaložia všetko úsilie podľa svojich najlepších možností
a schopností na dosiahnutie účelu tejto Zmluvy, že poskytnú potrebnú súčinnosť druhej
Zmluvnej strane tejto Zmluvy, a že nebudú vyvíjať také kroky a zdržia sa všetkých

Strana 4 / 26

takých aktivít, ktoré by narušili ciele a zámery tejto Zmluvy resp. inej zmluvy, ktorá
bola alebo bude uzatvorená medzi Zmluvnými stranami za účelom plnenia záväzkov
Zmluvných strán z tejto Zmluvy.
2.3

Miesto realizácie zmluvného plnenia sú nasledovné pracovisko objednávateľa:
a) hlavná časť DC VaV na pracovisku CVTI SR, Univerzitná 2, Žilina (v priestoroch
areálu Žilinskej univerzity)
b) záložné pracovisko DC VaV na pracovisku CVTI SR, Hanulova 5/A, Bratislava
(v lokalite DC rezortu školstva, ďalej „DC RŠ SR“)
c) digitalizačné pracovisko DC VaV v ústredí CVTI SR, Lamačská 8/A, Bratislava

2.4

Na vykonanie diela zhotoviteľ predloží:
a) projektový plán
b) dodá technické vybavenie podľa Prílohy č. 1 spolu s jeho dokumentáciou,
c) dodá SW vybavenie podľa Prílohy č. 1
d) vykoná inštaláciu a konfiguráciu technického vybavenia a SW vybavenia podľa Prílohy č.1

2.5

Projektový plán musí zahŕňať:
a) Harmonogram plnenia
b) Personálnu maticu projektu
c) Komunikačnú maticu
d) Požadovanú súčinnosť od objednávateľa počas celej zmluvnej realizácie
e) Plán riadenia rizík a identifikáciu očakávaných rizík spojených s plnením tejto zmluvy
f) Plán testov a zaškolení

ČLÁNOK 3 Lehota na zhotovenie
diela
3.1.

Zhotoviteľ sa v zmysle tejto Zmluvy zaväzuje na svoje náklady a na
svoje nebezpečenstvo zhotoviť Dielo najneskôr do 6 mesiacov od nadobudnutia
účinnosti zmluvy.

3.2.

Projektový plán zhotoviteľ odovzdá objednávateľovi do 15 dní odo dňa účinnosti
tejto zmluvy. Objednávateľ sa zaväzuje schváliť predložený projektový plán do 7 dní.
Túto skutočnosť oznámi objednávateľ zhotoviteľovi písomnou formou /e-mail, pošta.../.

3.3.

V prípade, že objednávateľ má námietky k predloženému projektovému plánu,
zaväzuje sa oznámiť ich písomnou formou zhotoviteľovi v lehote 7 dní od
predloženia projektového plánu zhotoviteľom.

3.4.

Projektový plán sa po jeho schválení objednávateľom stáva neoddeliteľnou súčasťou
tejto zmluvy ako Príloha č.4.

3.5.

Neschválenie projektového plánu objednávateľom z dôvodu nedodržania
podmienok uvedených v súťažných podkladoch zhotoviteľom môže byť dôvodom na
odstúpenie od zmluvy.

Strana 5 / 26

3.6.

Zhotoviteľ sa zaväzuje plniť predmet zmluvy najmä prostredníctvom kľúčových
expertov uvedených v prílohe č. 3 k zmluve, ktorí zodpovedajú za kontrolu kvality
pri plnení predmetu zmluvy. V prípade zmeny kľúčového experta počas platnosti
zmluvy, musí byť táto zmena písomne odsúhlasená objednávateľom. Kľúčovými
expertami sú osoby, ktorými zhotoviteľ preukazoval splnenie podmienok účasti vo
verejnom obstarávaní.

3.7.

Zhotoviteľ nebude v omeškaní, ak záväzok na plnenia, alebo činnosti podľa tejto
zmluvy nemohol riadne a včas splniť pre okolnosti, ktoré po uzavretí tejto zmluvy
vznikli v dôsledku ním nepredvídateľných a neodvrátiteľných skutočností mimoriadnej
povahy (vyššia moc) - lehoty pre plnenia, alebo činnosti zhotoviteľa podľa tejto
zmluvy sa predlžia o dobu zodpovedajúcu dobe trvania takýchto okolností.

3.8.

Za účelom realizácie Diela je Objednávateľ povinný poskytnúť Zhotoviteľovi prístup
na miesto určenia realizácie.

ČLÁNOK 4
4.1.

Legislatíva – právne predpisy ES a SR

Právne predpisy Slovenskej republiky a Európskych spoločenstiev upravujúce
alebo týkajúce sa vzťahov medzi objednávateľom a zhotoviteľom v predmete tejto
zmluvy tvoria najmä:
a) zákon č. 528/2008 Z. z. o pomoci a podpore poskytovanej
Európskeho spoločenstva v znení neskorších predpisov,

z fondov

b) zákon č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
c) Nariadenie Rady (ES) 1083/2006 z 11. júla 2006, ktorým sa ustanovujú
všeobecné ustanovenia o Európskom fonde regionálneho rozvoja, Európskom
sociálnom fonde a Kohéznom fonde, a ktorým sa zrušuje nariadenie (ES) č.
1260/1999 v znení nariadenia Rady (ES) č. 1341/2008,
d) Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (ES) č. 1080/2006 z 5. júla
2006 o Európskom fonde regionálneho rozvoja, a ktorým sa ruší
nariadenie (ES) č.1783/1999 v platnom znení,
e) Nariadenie komisie (ES) č. 1828/2006, ktorým sa stanovujú vykonávacie
pravidlá Nariadenia Rady (ES) č. 1083/2006, ktorým sa ustanovujú všeobecné
ustanovenia o Európskom fonde regionálneho rozvoja, Európskom sociálnom
fonde a Kohéznom fonde a Nariadenia Európskeho parlamentu v platnom znení,
f)

zákon č. 428/2002 Z. z. o ochrane osobných údajov v znení neskorších predpisov,

g) zákon č. 25/2006 Z. z. o verejnom obstarávaní v znení neskorších predpisov,
h) zákon č. 618/2003 Z. z. o autorských právach a právach súvisiacich s autorským
právom (autorský zákon) v znení neskorších predpisov,
i)

zákon č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov,

j)

zák.č.211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov.

Strana 6 / 26

ČLÁNOK 5

Definície a použité skratky

5.1.

Administratívne nariadenie:
Každý ústny alebo písomný pokyn objednávateľa napr. v zastúpení hlavného manažéra
projektu a/alebo projektového manažéra pre zhotoviteľa v súvislosti s poskytovaním
plnenia zmluvy a v súlade s ňou.

5.2.

Zmluvná cena:
Čiastka stanovená v zmluve ako odplata za plnenie zhotoviteľa v rámci predmetu
zmluvného plnenia.

5.3.

Celková zmluvná cena:
Celková a konečná suma za úplný predmet zmluvného plnenia.

5.4.

Objednávateľ:
Obstarávateľ, ktorý na základe postupov a metód verejného obstarávania ...... zverejnenej
vo vestníku verejného obstarávania č. ..... uzatvoril túto zmluvu so zhotoviteľom.

5.5.

Osoby zo zmluvy/kľúčoví experti:
Experti a/alebo ostatné osoby určené v personálnej/komunikačnej matici na plnenie
predmetu zmluvy .

5.6.

Zhotoviteľ:
Víťazný uchádzač vybraný na základe postupov a metód verejného obstarávania, ktorý sa
na základe zmluvy zaväzuje poskytnúť predmet zmluvného plnenia včas, kvalitne
a v plnom rozsahu.

5.7.

Plán dodávky:
Dokument podrobnej realizácie predmetu zmluvy, na základe ktorého je možné
zahájenie samotného vecného zmluvného plnenia. Plán dodávky sa vypracúva v samom
úvode zahájenia realizácie a detailne špecifikuje harmonogram a predmet samotného
vecného plnenia. Vypracúva ho zhotoviteľ na základe ponúknutého riešenia vo verejnej
súťaži a podmienok, daných touto zmluvou.

5.8.

Plnenie zmluvy:
Naplnenie predmetu zmluvy prostredníctvom realizácie projektu zhotoviteľom na základe
tejto zmluvy – odovzdaním a následne prevzatie objednávateľom za odplatu hradenú
objednávateľom z prostriedkov ERDF.

5.9.

Harmonogram plnenia:
Časový rámec a postupnosť realizačných krokov plnenia a riadenia priebehu realizácie
zmluvy.

5.10. Subdodávateľ:
Právnická alebo fyzická osoba, ktorá uzatvorila so zmluvnou stranou zmluvuo subdodávke
(tzv. druhá a príp. ďalšie úrovne vzťahov v rámci zmluvného plnenia). Osoby zo zmluvy sa
nepovažujú za subdodávateľov v zmysle tohto bodu.
5.11. Súťažné podklady:
Kompletná agenda súťažných podkladov podľa zákona č. 25/2006 Z. z. o verejnom
obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
ktoré objednávateľ použil pri verejnom obstarávaní predmetu tejto zmluvy.

Strana 7 / 26

5.12. Zmluva:
Verejná zmluva uzatvorená medzi zmluvnými stranami – objednávateľom
a zhotoviteľom za účelom poskytnutia v nej definovaných plnení (vrátane všetkých jej
príloh a neskorších dodatkov)
5.13. Zmluva o subdodávke:
Každá zmluva, ktorou zhotoviteľ zabezpečí čo i len čiastočné plnenie predmetu zmluvy
treťou stranou..
5.14. Podstatné porušenie zmluvy:
Porušenie dohodnutých zmluvných pravidiel zmluvnou stranou v takom rozsahu, že je
ohrozené splnenie predmetu zmluvy. Podstatným porušením zmluvy je aj porušenie
zmluvných ujednaní, ktoré sú v zmluve alebo jej prílohách ako podstatné porušenie
vyslovene dojednané.
5.15. Vecné plnenie:
Realizácia vlastného zmluvného plnenia zhotoviteľom podľa schváleného Plánu dodávky.
5.16. Aktivity – dodávky a výkony práce:
Súhrn činností realizovaných zmluvnou stranou v rámci projektu s na to vyčlenenými
zdrojmi, ktoré prispievajú k dosiahnutiu konkrétneho výsledku a majú definovaný výstup
predstavujúci pridanú hodnotu pre objednávateľa a/alebo cieľovú skupinu/používateľov
výsledkov projektu. Aktivita je jasne vymedzená časom, prostriedkami a zdrojmi. Aktivity
definuje Plán dodávky. V predmete plnenia tejto zmluvy pozostávajú na strane zhotoviteľa
z dodávok (tovarov) a realizácie pracovných výkonov (uskutočnenie prác a poskytnutie
služieb) zahŕňajúc fyzické dodanie komponentov predmetu plnenia podľa príloh a
realizáciu výkonov prác v súvislosti s inštaláciou, testovaním, odovzdaním, zaškolením a
zárukou. Na strane objednávateľa ide napr. o zabezpečenie súčinnosti, prípravu podmienok
pre realizáciu a pod.
5.17. Dokumentácia:
Akákoľvek informácia alebo súbor informácií, zachytený na hmotnom substráte
a týkajúci sa a/alebo súvisiaci s projektom (zmluvným plnením).
5.18. Štrukturálne fondy Európskeho spoločenstva (ŠF ES):
Nástroje štrukturálnej politiky ES využívané na dosiahnutie cieľov politiky ES, pričom
každý z nich má svoje špecifické tematické oblasti. Sem patria napr. nástroje regionálnej
politiky v rámci Európskeho fondu regionálneho rozvoja (ERDF).
5.19. Európsky fond regionálneho rozvoja (ERDF):
Jeden z hlavných nástrojov štrukturálnej a regionálnej politiky ES, ktorého cieľom je
prispievať k rozvoju najmenej rozvinutých regiónov Európskej únie a územnej spolupráce.
5.20. Okolnosti vylučujúce zodpovednosť:
Prekážka, ktorá nastala nezávisle od vôle zmluvnej strany a bráni jej v splnení jej
povinnosti, ak nemožno rozumne predpokladať, že by zmluvná strana túto prekážku alebo
jej následky odvrátila alebo prekonala, a ďalej že by v čase vzniku záväzku túto prekážku
predvídala. Účinky vylučujúce zodpovednosť sú obmedzené iba na dobu pokiaľ trvá
prekážka, s ktorou sú tieto účinky spojené. Zodpovednosť zmluvnej strany nevylučuje
prekážka, ktorá nastala až v čase, keď bola zmluvná strana v omeškaní s plnením svojej
povinnosti, alebo vznikla z jej hospodárskych pomerov. Za okolnosť vylučujúcu
zodpovednosť sa považuje napr. aj uzatvorenie Štátnej pokladnice.
5.21. Personálna/komunikačná matica:
Súbor informácií o odborných, riadiacich a administratívnych kapacitách plnenia zmluvy

Strana 8 / 26

a použitých či plánovaných personálnych zdrojoch, ktorý obsahuje najmä údaje ako
identifikáciu osôb, aktivitu, na ktorej sa budú podieľať . Zároveň obsahuje pracovnú
pozíciu osoby v projekte a činnosti, ktoré bude v rámci projektu realizovať.
5.22. Systém finančného riadenia štrukturálnych fondov a Kohézneho fondu na
programové obdobie 2014-2020:
Dokument upravujúci finančné riadenie štrukturálnych fondov a Kohézneho fondu
schválený vládou SR.
5.23. Systém riadenia štrukturálnych fondov a Kohézneho fondu na programové obdobie
2014-2020:
Dokument upravujúci riadenie štrukturálnych fondov a Kohézneho fondu schválený
vládou SR.
5.24. Verejné obstarávanie :
Postupy obstarávania tovarov, služieb a stavebných prác v zmysle zákona č. 25/2006 Z.
z. o verejnom obstarávaní v znení neskorších predpisov v súvislosti s výberom dodávateľa
tovarov, služieb a prác v projekte (predmete plnenia zmluvy).
5.25. Dielo:
Hw a SW komponenty, ktoré majú byť dodané a inštalované Zhotoviteľom podľa tejto
Zmluvy.
5.26. Obchodný zákonník:
znamená zákon č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších právnych predpisov.
5.27. Pracovný deň:
znamená pracovný deň, ktorý nie je sobotou, nedeľou a dňom pracovného pokoja v zmysle
zákona č. 241/1993 Zb. o štátnych sviatkoch, dňoch pracovného pokoja a pamätných dňoch
v znení neskorších predpisov.
5.28. Vyššia moc:
znamená udalosť alebo okolnosť, ktorá je mimo kontroly Zmluvnej strany, ak nemožno
rozumne predpokladať, že by sa proti jej vzniku mohla Zmluvná strana primerane
zabezpečiť pred uzatvorením Zmluvy, a že by túto prekážku alebo jej následky dotknutá
Zmluvná strana mohla po jej vzniku primerane prekonať alebo odvrátiť.
5.29. Zmluvná cena:
znamená cenu za zhotovenie Diela podľa tejto Zmluvy.

Strana 9 / 26

ČLÁNOK 6

Povinnosti objednávateľa

6.1.

Objednávateľ je povinný poskytovať zhotoviteľovi bezodkladne a včas všetky
informácie, ktoré má k dispozícii a sú potrebné na realizáciu plnení podľa tejto zmluvy
spôsobom podľa vzťahových ujednaní, ktoré uvádza ČLÁNOK 9 – Vzťahové ujednania.

6.2.

Na dobu platnosti zmluvy objednávateľ zabezpečí potrebné organizačné opatrenia
a podmienky
a) aby bolo možné začatie a priebeh zmluvnej realizácie zhotoviteľom a
b) po naplnení plánovaného predmetu realizácie jeho riadne odovzdanie a prevzatie.

6.3.

Zmluvou oprávnený zástupca objednávateľa je oprávnený počas doby zabezpečovania
predmetu zmluvy dávať zhotoviteľovi operatívne pokyny, potrebné na zabezpečenie prác
a činností v zmysle zmluvy ako aj administratívne nariadenia, pričom musí rešpektovať
zmluvné podmienky.

6.4.

Objednávateľ sa zaväzuje, že pre riadne plnenie záväzkov zhotoviteľa z tejto zmluvy
a pre kontinuálny postup prác na predmete zmluvy poskytne zhotoviteľovi potrebnú
súčinnosť, a to najmä tým, že:


zabezpečí bezprekážkový a bezpečný prístup pracovníkom zhotoviteľa podľa
okruhov oprávnení a zodpovedností osôb zo zmluvy a subdodávateľom
zhotoviteľa na pracovisko objednávateľa v rozsahu potrebnom na plnenie zmluvných
záväzkov,



zabezpečí potrebný rozsah súčinnosti tretích osôb v prípade potreby pre
zabezpečenie predmetu zmluvného plnenia,



zabezpečí personálnu odbornú a technickú podporu pre účely konzultácií
a poskytnutia informácií zhotoviteľovi a jeho subdodávateľom v rozsahu potrebnom
pre účely zmluvného plnenia v predmete tohto plnenia,

ČLÁNOK 7

Povinnosti zhotoviteľa

7.1.

Predmet tejto zmluvy je financovaný zo zdrojov ES v rámci štrukturálnych fondov EÚ –
z Operačného programu Výskum a inovácie. Zhotoviteľ sa preto zaväzuje pri
realizácii predmetu zmluvy postupovať v súlade s ustanoveniami zákona č. 528/2008 Z. z
o pomoci a podpore poskytovanej z fondov Európskeho spoločenstva a všeobecne
záväznými právnymi predpismi a je povinný podľa § 7 ods. 7 uvedeného zákona
zabezpečiť súčinnosť pri plnení úloh Riadiaceho orgánu v zmysle platnej legislatívy,
ktorým je Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu SR pre toto zmluvné plnenie.

7.2.

Za účelom overovania oprávnenosti výdavkov, monitoringu a dokumentácie realizácie
národného projektu, v rámci ktorého je predmet tejto zmluvy financovaný, je
objednávateľ oprávnený bezodplatne požadovať od zhotoviteľa dodanie dokumentácie
o vykonaní jednotlivých bodov predmetu zmluvy a dokumentácie potrebnej na
overovanie oprávnenosti výdavkov vynakladaných v rámci projektov zo štrukturálnych
fondov počas platnosti a účinnosti tejto zmluvy a tiež po ukončení platnosti tejto zmluvy
až do 31.12.2021. Dokumentácia musí byť v súlade s celkovou projektovou
dokumentáciou v slovenskom jazyku v listinnej alebo elektronickej podobe (napr. vo

Strana 10 / 26

formáte štandardov DOC, RTF, PDF, XLS a pod.). V prípade ak sú niektoré vyžadované
podklady v inom ako slovenskom jazyku, je zhotoviteľ povinný zabezpečiť ich preklad
do slovenského jazyka.
7.3.

Zhotoviteľ je povinný dokumentáciu podľa bodu 7.2 vytvárať, evidovať, uchovávať
a dodať v lehote na základe vzájomných dohôd, vrátane poskytnutia primeranej
súčinnosti objednávateľovi pri dokladovaní oprávnenosti výdavkov týkajúcich sa
financovania predmetu zmluvy.

7.4.

Zhotoviteľ je povinný dodržiavať pravidlá pre označovanie predmetu zákazky podľa
zmluvy vrátane jej príloh v zmysle aktuálne platného Manuálu pre informovanie
a publicitu projektov podporených z OP Výskum a inovácie pre príjemcov pomoci,
ktorý zverejňuje Riadiaci orgán pre OP Výskum a inovácie na svojej internetovej
stránke v časti venovanej štrukturálnym fondom – https://www.minedu.sk/operacnyprogram-vyskum-a-inovacie/. Zároveň sa zhotoviteľ riadi administratívnymi nariadeniami
objednávateľa pre doplnkovú identifikáciu dokumentov zmluvného plnenia.

7.5.

Zhotoviteľ v zmysle bodu 7.4 označuje tak písomnosti týkajúce sa realizácie projektu,
ako aj vyžadované podklady pre riadenie projektu.

7.6.

Zhotoviteľ je počas plnenia predmetu zmluvy v rámci jednotlivých fáz predmetu plnenia
a vo vzťahu k nim povinný neodkladne a včas informovať objednávateľa o všetkých
faktoch, ktoré môžu vplývať na predmet plnenia tejto zmluvy.

7.7.

Zhotoviteľ je povinný pri plnení tejto zmluvy postupovať na vysokej profesionálnej
úrovni, so všetkou odbornou starostlivosťou, ktorú možno pri poctivom obchodnom
styku a realizácii predmetu zmluvy od zhotoviteľa požadovať a riadne a včas plniť všetky
svoje povinnosti podľa zmluvy a dodržiavať počas zmluvného plnenia administratívne
nariadenia objednávateľa, ktoré nie sú v rozpore so zmluvou a ktoré podmieňujú priebeh
a okolnosti zmluvného plnenia.

7.8.

Zhotoviteľ zaobchádza so všetkými vecami a informáciami, ktoré obdrží v súvislosti
s plnením tejto zmluvy, ako s dôvernými a bez predchádzajúceho písomného súhlasu
objednávateľa nesmie takéto veci alebo informácie sprístupniť tretej osobe – v zmysle
ČLÁNOK 10 – Dôvernosť informácií, obchodné tajomstvo.

7.9.

Zhotoviteľ sa zaväzuje, že pri plnení predmetu tejto zmluvy
a) bude rešpektovať riadiace normy objednávateľa s ktorými bol objednávateľom
vopred preukázateľne oboznámený (príkazy, smernice, prevádzkové a bezpečnostné
predpisy a technické aj systémové dokumenty) v súlade s administratívnymi
nariadeniami objednávateľa a metodikou určenou pre riadenie, kontrolu
a vykazovanie projektov hradených z prostriedkov štrukturálnych fondov (ŠF),
b) budú dokumenty vypracované zhotoviteľom na základe požiadaviek plnenia tejto
zmluvy v súlade so súvisiacimi normami, platnými v čase zadania požiadavky na ich
spracovanie.

7.10. Pracovníci zhotoviteľa sú povinní dodržiavať primerané režimové opatrenia
objednávateľa pre vstup tretích osôb do priestorov zmluvnej realizácie objednávateľa
a všetky lokálne predpisy o výkone a podmienkach prác dodávateľských organizácii.
7.11. Pri využívaní služieb subdodávateľov zhotoviteľa, samostatne vykonávajúcich predmet
čiastkového plnenia, zhotoviteľ nie je zbavený plnej zodpovednosti za kvalitu plnenia
zmluvy – v zmysle Obchodného zákonníka a podmienok stanovených touto zmluvou.

Strana 11 / 26

ČLÁNOK 8

Personálne zabezpečenie plnenia zmluvy

8.1.

Zmluvné strany sa dohodli, že bezprostredne po podpísaní tejto zmluvy delegujú
zástupcov pre najvyšší riadiaci a kontrolný orgán projektu – riadiaci výbor projektu
(RV), v ktorom budú zastúpení rovnakým počtom nominovaných delegátov, pričom
každá zmluvná strana môže mať určených 2 náhradných členov riadiaceho výboru,
splnomocnených zastupiteľstvom v prípade neprítomnosti riadnych členov.
Delegovaných členov riadiaceho výboru si oznámia obe strany vzájomne do troch dní od
podpisu zmluvy.

8.2.

Riadiaci výbor projektu bude kontrolovať priebeh realizácie projektu a prijímať
rozhodnutia vo vzťahu k projektovému plneniu predmetu zmluvy.

8.3.

Organizačné ustanovenia v súvislosti s riadiacim výborom projektu:
a) Predsedom riadiaceho výboru je zástupca objednávateľa (spravidla hlavný manažér
projektu), ktorý má pri hlasovaní váhu dvoch hlasov (náhradný člen za predsedu
alebo riadneho člena riadiaceho výboru počas ich neprítomnosti má pri hlasovaní tiež
váhu dvoch hlasov).
b) Na platnosť rozhodnutí riadiaceho výboru projektu je potrebný súhlas väčšiny
z celkového počtu všetkých hlasov riadnych členov RV.
c) Zasadnutia riadiaceho výboru projektu zvoláva jeho predseda spravidla 1x za mesiac
alebo podľa potreby, pričom prvé zasadnutie riadiaceho výboru projektu sa uskutoční
do 14 kalendárnych dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy.
d) Ak požiada niektorá zmluvná strana o mimoriadne zasadnutie riadiaceho výboru,
predseda RV ho zvolá do 7 kalendárnych dní od požiadania a dodania podkladov
pre toto mimoriadne zasadnutie, pričom za zmluvnú stranu môže o zvolanie
riadiaceho výboru projektu požiadať ktorýkoľvek riadny člen.
e) Zmluvné strany môžu zmeniť svojho zástupcu v pozícii delegovaného riadneho
alebo náhradného člena riadiaceho výboru projektu písomnou formou s účinnosťou
odo dňa jej písomného oznámenia všetkým členom RV za obidve zmluvné strany.
f)

Zmluvná strana je oprávnená prizvať na rokovanie riadiaceho výboru osoby zo
zmluvy za svoju stranu alebo oboznámenú tretiu stranu k predmetu prerokúvanej
témy, avšak za podmienky uvedenia tejto skutočnosti v programe stretnutia
zasadnutia RV. Zmluvná strana, ktorá prizvala svojho zástupcu alebo tretiu stranu, je
povinná zaviazať tohto zástupcu k ochrane obchodného tajomstva a mlčanlivosti
v predmete jednania RV a v predmete zmluvy.

8.4.

Na plnení zmluvy sa podieľajú na to určené osoby v zmluve – tzv. osoby zo zmluvy, na
obidvoch zmluvných stranách, so zodpovednosťami a právomocami, vymedzenými touto
zmluvou.

8.5.

Osoby zo zmluvy budú uvedené v komunikačnej matici k zmluve. Komunikačná matica
sa bude priebežne aktualizovať podľa potreby.

8.6.

Ak je nutné nahradiť osobu zo zmluvy, potom
a) nové osoby zo zmluvy musia mať rovnaké alebo porovnateľné predpoklady (odborná
kvalifikácia, skúsenosti, prax) na výkon danej činnosti ako mali osoby zo zmluvy,
ktoré nahrádzajú
b) nové osoby zo zmluvy preberajú záväzky predchodcu, ktorého nahrádzajú.

Strana 12 / 26

ČLÁNOK 9

Vzťahové ujednania a formy komunikácie

9.1.

Na základe ustanovenej personálnej/komunikačnej matice si zmluvné strany navzájom
poskytujú na požiadanie všetky potrebné informácie, vzťahujúce sa k predmetu plnenia
zmluvy a to formou porád, pracovných stretnutí, aktivít zmluvného plnenia,
korešpondencii, vzájomnej komunikácie a projektovej dokumentácie.

9.2.

Zmluvné strany sa dohodli, že ich vzájomná komunikácia súvisiaca s predmetom
zmluvného plnenia si pre svoju záväznosť vyžaduje písomnú formu prostredníctvom
doporučenej zásielky na adresy totožné s adresami zmluvných strán uvedenými v záhlaví
zmluvy, pričom sa zaväzujú bezodkladne oznámiť druhej zmluvnej strane akúkoľvek
zmenu svojich kontaktných údajov pre účely takejto komunikácie.

9.3.

V prípade, ak si zmluvná strana neprevezme zásielku, zasielanú doporučenou poštou
a uloženú na pošte, piaty deň od uloženia na pošte sa bude považovať za deň doručenia
zásielky, aj keď sa adresát o obsahu uloženej zásielky nedozvedel. Pokiaľ nemožno
zásielku doručiť adresátovi a zásielka nebola uložená na pošte, zásielka sa považuje za
doručenú momentom jej vrátenia odosielateľovi. To neplatí, ak zásielka nebola riadne
doručená z dôvodov na strane pošty alebo inej tretej strany.

9.4.

Každá správa, protokol, výkaz, súhlas, schválenie, alebo rozhodnutie, ktoré sa požaduje
ako doklad o plnení predmetu zmluvy, sa vyhotovia, pokiaľ nie je stanovené inak,
v písomnej forme.

9.5.

Objednávateľ pre účely tejto zmluvy určuje, že vzájomná písomná komunikácia súvisiaca
s touto zmluvou na základe bodu 9.1 môže prebiehať aj elektronicky prostredníctvom
emailu.

9.6.

Pre elektronickú formu komunikácie prostredníctvom emailu formu komunikácie sa
zmluvné strany zaväzujú vzájomne písomne oznámiť svoje emailové adresy, (vrátane ich
zmien), ktoré budú v rámci tejto formy komunikácie pre účely zmluvného plnenia
záväzne používať s uvedením v komunikačnej matici k zmluve.

9.7.

Zmluvné strany si zároveň dohodli ako mimoriadny spôsob doručovania písomných
zásielok doručovanie osobne formu alebo prostredníctvom kuriéra; takéto doručenie je
možné výlučne cez podateľňu, prípadne oficiálne určené miesto na spôsob preberania,
a len v úradných alebo dispozičných hodinách oznámených si zmluvnými stranami
navzájom alebo zverejnených verejne prístupným spôsobom.

9.8.

Pre obidve zmluvné strany je záväzná vzájomná komunikácia v slovenskom jazyku,
keďže v zmysle určenia touto zmluvou sa akákoľvek projektová dokumentácia vyžaduje
v slovenskom jazyku. Výnimku môžu tvoriť jedine nepovinne dokladané dokumenty
z druhej úrovne organizácie projektu, pokiaľ zmluvná strana nevyžiada ich autorizovaný
preklad.

9.9.

Na strane objednávateľa aj zhotoviteľa je povinnosť uchovávať úplné a presné
systematické záznamy, evidenciu projektového riadenia, korešpondenciu a všetky výkazy
relevantné k predmetu plnenia zmluvy, jednotlivo a v predpísanej forme, aby boli
dostatočne preukázateľné a jednoznačne identifikovateľné ako projektová a zmluvná
dokumentácia a tiež finančná dokumentácia.

9.10. Zmluvné strany sú povinné uchovávať taktiež finančnú dokumentáciu týkajúcu sa
príjmov a výdavkov a každú inventúrnu dokumentáciu, nevyhnutnú na kontrolu
podporných dokumentov, vrátane pracovných výkazov, leteniek a cestovných lístkov,
Strana 13 / 26

dokladov o vyplatení odmien osobám zo zmluvy, ako aj faktúr alebo potvrdení
o vedľajších výdavkoch, pokiaľ sú relevantné k výkonom projektového plnenia ako
dokladové materiály.
9.11. Záznamy dokumentácie k projektu podľa bodov 9.8 až 9.10 sa musia u obidvoch
zmluvných strán uchovávať aspoň do 31.12.2021 – a to aj napriek uhradeniu platby za
zmluvné plnenie objednávateľom a ukončeniu zmluvného plnenia – v súlade
s podmienkami zmluvy vplývajúcimi z legislatívy ES a SR, a do tejto doby strpieť výkon
kontroly/auditu zo strany oprávnených osôb.
9.12. Uvedená doba v bode 9.11 sa predĺži v prípade ak nastanú skutočnosti uvedené v článku
90 Nariadenia Rady (ES) č. 1083/2006 o čas trvania týchto skutočností, o čom bude
objednávateľ zhotoviteľa bez zbytočného odkladu písomne informovať a uvedený dôvod
preukáže.
9.13. Neuchovávanie predmetných záznamov resp. dokladov v zmysle bodu 9.11 sa môže
považovať za podstatné porušenie podmienok zmluvy a v zmysle legislatívy ES a SR aj
po ukončení platnosti zmluvy môžu byť vznesené v tomto predmete právne konzekvencie
voči príslušnej zmluvnej strane.
9.14. Pokiaľ sa majú písomnosti súvisiace s touto Zmluvou doručovať na inú adresu alebo do
rúk inej osoby, je Zmluvná strana, ktorá zmenila tieto kontaktné údaje uvedené v záhlaví
zmluvy tejto Zmluvy, povinná o tom bezodkladne upovedomiť písomne druhú Zmluvnú
stranu, inak zodpovedá za spôsobenú škodu.

ČLÁNOK 10

Dôvernosť informácií, obchodné tajomstvo

10.1. Pre účely a v rámci plnenia predmetu zmluvy sa vzájomne vymieňané a s predmetom
plnenia súvisiace informácie považujú za dôverné (ďalej len „dôverná informácia”). Za
dôverné sa považujú najmä informácie spadajúce do rozsahu obchodného tajomstva
zhotoviteľa podľa § 17 Obchodného zákonníka (teda všetky skutočnosti obchodnej,
výrobnej alebo technickej povahy súvisiace s podnikom zhotoviteľa, ktoré majú skutočnú
alebo aspoň potenciálnu materiálnu alebo nemateriálnu hodnotu, nie sú v príslušných
obchodných kruhoch bežne dostupné, majú byť podľa vôle zhotoviteľa utajené
a zhotoviteľ zodpovedajúcim spôsobom ich utajenie zabezpečuje). Za dôverné sa podľa
vôle zhotoviteľa považujú najmä všetky cenové a technické informácie, ktoré sú súčasťou
tejto zmluvy, ďalej know-how, štruktúra a hospodárske výsledky zhotoviteľa, jeho
majetok, pohľadávky a záväzky, stratégie a plány a informácie týkajúce sa predmetov
chránených duševným vlastníctvom. Za dôverné sa považujú tiež informácie zmluvnou
stranou ako pôvodcom takto výslovne označené.
10.2. Objednávateľ a zhotoviteľ sa zaväzujú, že bez písomného súhlasu druhej zmluvnej strany
akékoľvek dôverné informácie, zverené si navzájom pred, počas zmluvného plnenia, ako
i v rámci druhej a ďalších vzťahových úrovní pri plnení predmetu tejto zmluvy,
nesprístupnia tretím stranám ani ich nepoužijú na iné účely ako na účely plnenia
predmetu tejto zmluvy a/alebo pre výkon práv vyplývajúci zo záväzkového vzťahu
v rámci tejto zmluvy resp. zo záväzkového vzťahu vzniknutého v súvislosti s touto
zmluvou.
10.3. Za porušenie záväzku z bodu 10.2 sa nepovažuje poskytnutie informácii v zmysle zákona
č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých
zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov v rozsahu
Strana 14 / 26

nevyhnutne potrebnom na základe uvedenej legislatívy. V prípade, ak bude zmluvná
strana oslovená treťou stranou na poskytnutie informácií podľa platných právnych
predpisov (napr. podľa spomínaného zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe
k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií)
v znení neskorších predpisov), bezodkladne bude o tejto požiadavke informovať druhú
zmluvnú stranu, konzultovať s ňou rozsah poskytovaných informácií a postupovať s ňou
v úzkej súčinnosti tak, aby boli žiadateľovi poskytnuté informácie len v rozsahu
nevyhnutnom na splnenie zákonných povinností a aby v žiadnom prípade nedošlo
k poskytnutiu informácií, ktoré majú dôverný charakter (v prípade potreby druhej
zmluvnej strane umožní i využitie prípadných zákonných prostriedkov na obranu proti
žiadosti o poskytnutie informácií, ktoré sa v zmysle tejto zmluvy považujú za dôverné);
kópiu poskytnutia informácií vrátane príloh poskytne druhej zmluvnej strane.
10.4. Ak zmluvná strana poskytne alebo sprístupní druhej zmluvnej strane dôvernú informáciu,
touto zmluvou je implicitne udelený súhlas na narábanie, postúpenie alebo sprístupnenie
takejto dôvernej informácie pre nasledujúce vymedzené prípady:
a) ak treťou osobou budú zamestnanci tejto zmluvnej strany, jej štatutárny orgán alebo
člen jej štatutárneho alebo iného jej nadriadeného orgánu,
b) ak na to bude povinná podľa všeobecne záväzného právneho predpisu alebo podľa
vykonateľného rozhodnutia, opatrenia alebo výzvy príslušného orgánu verejnej moci,
c) ak to bude potrebné v súdnych, rozhodcovských, správnych a iných obdobných
konaniach,
d) ak treťou osobou bude osoba, ktoré vo vzťahu k poskytnutým alebo sprístupneným
informáciám bude mať zákonom uloženú povinnosť zachovávania mlčanlivosti,
e) ak treťou osobou bude osoba, ktorej plnenia zhotoviteľ použije na plnenie povinností
zo záväzkového vzťahu z tejto zmluvy alebo zo záväzkového vzťahu vzniknutého
v súvislosti s touto zmluvou (subdodávatelia a partnerské spoločnosti druhej
a ďalších vzťahových úrovní pri plnení predmetu zmluvy), avšak v tomto prípade
musí tretia strana písomne prevziať záväzok ochrany poskytnutých alebo
sprístupnených informácií v zmysle určenom touto zmluvou,
f)

ak pôjde o poskytnutie alebo sprístupnenie časti dôvernej informácie
prostredníctvom určeného zástupcu ktorejkoľvek zmluvnej strany v rozsahu
minimálne potrebnom pre účely referencií, propagácie alebo informovania
verejnosti, v súlade s legislatívou ES a SR; takýto zástupca musí byť riadne poučený
o povinnostiach týkajúcich sa dôverných informácií a bude zaviazaný povinnosťou
mlčanlivosti v rozsahu danom touto zmluvou,

10.5. Dôvernými informáciami v zmysle tejto zmluvy sú aj ustanovenia tejto zmluvy, jej
prílohy a zmeny a doplnenia obsiahnuté v prípadných dodatkoch, na ktorých sa zmluvné
strany v dôsledku potreby chrániť predmet plnenia pred jeho zmarením na vymedzenú
dobu dohodnú.
10.6. Zmluvné strany budú ochraňovať dôverné informácie druhej zmluvnej strany a to
s rovnakou starostlivosťou, s akou ochraňujú vlastné informácie rovnakého druhu, vždy
však najmenej v rozsahu primeranej odbornej starostlivosti.
10.7. Ochrana podľa tohto článku nebude povinnou vo vzťahu k pôvodne dôverným
informáciám, ktoré sa po súhlase s ich poskytnutím a sprístupnením stanú verejne
známymi spôsobom neporušujúcim ustanovenia zmluvy.
10.8. Zmluvné strany prehlasujú, že ak pri plnení záväzku vyplývajúceho z tejto zmluvy bude

Strana 15 / 26

potrebný prístup a narábanie s osobnými údajmi chránenými v zmysle zákona č.
428/2002 Z. z. o ochrane osobných údajov v znení neskorších predpisov, zaväzujú sa
zabezpečiť súhlas dotknutej osoby pre účely plnenia tejto zmluvy tak, aby mohli byť
riadne plnené povinnosti vyplývajúce z predmetu zmluvy.
10.9. Zmluvné strany sa zaväzujú dosiahnuť, že všetky zúčastnené osoby a subjekty, ktoré
budú plniť úlohy Riadiaceho orgánu v zmysle zákona č. 528/2008 Z. z. o pomoci
a podpore poskytovanej z fondov Európskeho spoločenstva prípadne ďalšie tretie strany
vo vzťahu k zmluvnému plneniu budú s poskytnutými informáciami a zistenými
skutočnosťami nakladať ako s dôvernými informáciami v zmysle platnej legislatívy
a podľa ustanovení zmluvy.

ČLÁNOK 11

Zmluvy o subdodávke

11.1. Zhotoviteľ je oprávnený realizovať plnenie predmetu zmluvy prostredníctvom
subdodávateľov na základe zmlúv o subdodávke.
11.2. Zhotoviteľ je povinný pri výbere subdodávateľa postupovať tak, aby vynaložené náklady
na zabezpečenie plnenia na základe zmluvy o subdodávke boli primerané jeho kvalite
a cene a maximálne efektívne sledovali dosiahnutie cieľa zmluvného plnenia.
11.3. Každá zmluva o subdodávke musí byť uzatvorená v písomnej forme. Zhotoviteľ je
povinný poskytnúť objednávateľovi informácie súvisiace so subdodávkou (t. j.
informácie od svojich priamych subdodávateľov, ako je napríklad cenová kalkulácia
tovaru, služby alebo práce) v rozsahu informácií, v akom ich môže od objednávateľa
požadovať orgán oprávnený kontrolovať účelnosť vynaložených nákladov v zmysle § 7
zákona č. 528/2008 Z. z. o pomoci a podpore poskytovanej z fondov Európskeho
spoločenstva v znení neskorších predpisov.
11.4. Zhotoviteľ vo vzťahu k objednávateľovi zodpovedá za časť predmetu plnenia zmluvy,
riešenú zmluvou o subdodávke vybraným subdodávateľom v plnom rozsahu a tak, ako
keby plnenie realizované subdodávateľom na základe zmluvy o subdodávke realizoval on
sám.
11.5. Zhotoviteľ zodpovedá za odbornú starostlivosť pri výbere subdodávateľa ako aj za
výsledok činnosti vykonanej na základe zmluvy o subdodávke v plnom rozsahu.
11.6. Porušenie povinností zhotoviteľa pri postupe v zmysle bodov 11.1. až 11.5. predstavuje
podstatné porušenie zmluvy.
11.7. Ak bude zhotoviteľ plniť predmet zmluvy aj subdodávateľom, nesie zodpovednosť
v plnom rozsahu tak, ako keby predmet zmluvy vykonával sám. V prípade zmeny
subdodávateľa počas plnenia zmluvy je povinný zhotoviteľ písomne informovať
objednávateľa o tejto zmene, pričom zhotoviteľ môže zmeniť subdodávateľa len za
takého, ktorý spĺňa podmienky účasti podľa § 26 a § 26a zákona č. 25/2006 Z. z.
o verejnom obstarávaní v platnom znení. Zmenu subdodávateľa je zhotoviteľ povinný
oznámiť objednávateľovi najneskôr v deň, ktorý predchádza dňu, v ktorom nastane
zmena subdodávateľa a to spôsobom, že zhotoviteľ predloží písomné oznámenie o zmene
subdodávateľa, ktorý bude obsahovať minimálne: identifikačné údaje navrhovaného
subdodávateľa a čestné vyhlásenie, že navrhovaný subdodávateľa spĺňa podmienky účasti
podľa § 26 a § 26a zákona č. 25/2006 Z. z. verejnom obstarávaní v platnom znení.
Objednávateľ si môže preveriť splnenie vyššie uvedených podmienok na stránke Úradu
Strana 16 / 26

pre verejné obstarávanie, ak sú tieto informácie verejne prístupné alebo vyžiadaním si
dokladov podľa § 26 a § 26a zákona od dodávateľa, ktoré budú vydané na meno nového
subdodávateľa, pričom zhotoviteľ sa zaväzuje doručiť predmetné doklady za nového
subdodávateľa v lehote do 30 kalendárnych dní od doručenia písomne výzvy
objednávateľom.

ČLÁNOK 12

Zmeny a úpravy zmluvy

12.1. Zmluvu (vrátane jej príloh) je možné meniť alebo dopĺňať iba riadnym číslovaným
písomným dodatkom.
12.2. Zmluvné strany sú v prípade potreby zmeny zmluvy povinné požiadať druhú zmluvnú
stranu písomnou formou – v zmysle vzťahových ujednaní (ČLÁNOK 9) – o zmenu
zmluvy, pričom navrhovanú zmenu musia riadne zdôvodniť a navrhnúť text zmeny
zmluvy. Zmluvná strana posúdi navrhovanú zmenu zmluvy a bez zbytočného odkladu,
najneskôr do 10 kalendárnych dní odo dňa obdržania žiadosti o zmenu je povinná
vyjadriť sa k prijatiu alebo odmietnutiu navrhovanej zmeny.
12.3. Zhotoviteľ berie na vedomie, že na základe dodatku ku zmluve nie je možné zvyšovať
stanovenú celkovú cenu zmluvy.
12.4. Ak je zmena zmluvy vyvolaná neplnením alebo porušením zmluvy zmluvnou stranou,
všetky dodatočné výdavky spojené s touto zmenou znáša zmluvná strana, ktorá
neplnením alebo porušením zmluvy vyvolala zmenu zmluvy.
12.5. Zmena zmluvy nesmie byť retroaktívna a môže pôsobiť v čase výlučne len do
budúcnosti.
12.6. Zmluvné strany sú oprávnené postupovať v súlade so zmenou zmluvy až po jej schválení
druhou zmluvnou stranou a riadnym podpisom ďalšieho v poradí očíslovaného dodatku
ku zmluve k predmetu schválenej zmeny. Porušenie tohto ustanovenia sa považuje za
podstatné porušenie zmluvy.
12.7. Zmluvné strany nie sú počas realizácie vecného plnenia podľa tejto zmluvy oprávnené
bez predchádzajúceho písomného súhlasu objednávateľa postúpiť akékoľvek svoje práva
a povinnosti, vyplývajúce z tejto zmluvy na tretiu stranu.

Strana 17 / 26

ČLÁNOK 13

Odovzdanie a prevzatie plnenia

13.1. Projektový plán odovzdá zhotoviteľ objednávateľovi v písomnej forme a to v 2
vyhotoveniach . O odovzdaní bude vyhotovený protokol.
13.2. O odovzdaní HW vybavenia bude vyhotovený preberací protokol. Vlastnícke právo k HW
vybaveniu bude nadobudnuté zaplatením ceny podľa Článku 15 tejto zmluvy. Pri
odovzdaní HW vybavenia bude odovzdaná aj jeho dokumentácia.
13.3. O odovzdaní SW vybavenia bude vyhotovený preberací protokol. K SW vybaveniu bude
objednávateľovi patriť právo používania podľa odovzdaných licencií.
13.4. Vykonanie inštalácie a konfigurácie HW vybavenia a SW vybavenia odovzdá zhotoviteľ
objednávateľovi vykonaním akceptačného testu.
13.5. Akceptačný test podľa bodu 13.4 bude vykonaný podľa projektového plánu.
13.6. Objednávateľ je povinný zúčastniť sa na akceptačnom teste, na vykonanie ktorého bol
zhotoviteľom pozvaný najmenej 3 pracovné dni pred termínom konania odovzdávacieho
testu. Neúčasť takto pozvaného objednávateľa nebráni vykonaniu akceptačného testu.
13.7. Ak sa objednávateľ zo závažných dôvodov nemôže zúčastniť akceptačných testov, musí
túto skutočnosť zhotoviteľovi bezodkladne oznámiť, najneskôr však 24 hodín pred
plánovaným uskutočnením akceptačného testu a požiadať zhotoviteľa o nový termín .
Zhotoviteľ je povinný v takomto prípade objednávateľovi vyhovieť a určiť náhradný
termín.
13.8. Ak sa pri akceptačnom teste podľa bodu 13.4 vyskytnú vady, znemožňujúce užívanie
technického vybavenia a SW vybavenia, po odstránení týchto vád sa vykoná opakovaný
akceptačný test do 7 dní.
13.9. Výsledok akceptačného testu sa zapíše do odovzdávacieho/preberacieho protokolu.
13.10. Odovzdaním všetkých častí diela podľa tohto článku sa dielo bude považovať za
vykonané a jeho predmet za odovzdaný objednávateľovi.
13.11. V prípade, že objednávateľ bez oprávneného dôvodu v rozpore s touto zmluvou
nepodpíše odovzdávací/preberací protokol vyhotovený podľa tejto zmluvy, považuje sa
takýto odovzdávací/preberací protokol za podpísaný a odovzdávané plnenie za
objednávateľom akceptované dňom jeho riadneho predloženia na podpis
objednávateľovi.
13.12. Odovzdávanie a preberanie predmetu zmluvy bude dokladované :
a) pre dodávky jednotlivých častí zariadenia podľa Prílohy č.1 bude dokladom dodací
list
b) pre výkony a procesy testovania, merania a odstraňovania vád a záruky bude
dokladom potvrdenie akceptačného protokolu k preberacím skúškam obidvoma
zmluvnými stranami
13.13. Vlastnícke právo k odovzdanému predmetu plnenia bude nadobudnuté zaplatením ceny
za toto plnenie.
13.14. Ak sa počas odovzdávacieho testu alebo odovzdávajúceho a preberacieho konania
vyskytnú iba také vady, ktoré nebudú znemožňovať užívať dielo dielo sa prevezme s
výhradou. Delegáti obidvoch zmluvných strán, poverení projektovým riadením vzájomne
dojednajú primeranú lehotu na odstránenie vád. Prebratie predmetu dodávky s výhradou,
neoprávňuje Zhotoviteľa fakturovať dodanie predmetu plnenia.

Strana 18 / 26

ČLÁNOK 14

Licenčné podmienky

14.1. Zhotoviteľ vyhlasuje, že je oprávnený poskytnúť objednávateľovi časove neobmedzené
nevýhradné licencie /sublicencie ku každému jednému SW vybaveniu, ktoré je
predmetom zmluvy podľa prílohy č.1. V prípade, že sa toto vyhlásenie ukáže
v budúcnosti nepravdivým zhotoviteľ sa zaväzuje z takéhoto dôvodu nahradiť
objednávateľovi akúkoľvek škodu, ktorá objednávateľovi vznikne v dôsledku
nepravdivého vyhlásenia a uplatnených nárokov tretích osôb, a to v plnej výške a bez
akéhokoľvek obmedzenia
14.2. Zhotoviteľ sa tiež zaväzuje na svoje vlastné náklady a výdavky neodkladne obstarať pre
objednávateľa od autorov alebo osôb vykonávajúcich majetkové práva autorov (tretích
osôb) súhlas na používanie jednotlivých plnení dodaných, poskytnutých, vykonaných
a/alebo vytvorených
tretími osobami alebo upraviť jednotlivé plnenia dodané,
poskytnuté, vykonané a/alebo vytvorené zhotoviteľom, subdodávateľom alebo tretími
osobami tak, aby už ďalej neboli porušované autorské práva a/alebo práva priemyselného
a/alebo iného duševného vlastníctva tretej osoby, alebo nahradiť jednotlivé plnenia
dodané, poskytnuté, vykonané a/alebo vytvorené zhotoviteľom, subdodávateľom alebo
tretími osobami pre objednávateľa rovnakými alebo aspoň takými plneniami, ktoré majú
rovnaké kvalitatívne, operačné a technické parametre a funkčnosti, alebo ak sa jedná
o plnenie poskytnuté na základe licencie tretej osoby, taký nárok vyriešiť v súlade s tým,
čo pre taký nárok stanovujú jej licenčné podmienky.

ČLÁNOK 15

Cena za dielo a platobné podmienky

15.1. Celková zmluvná cena sa skladá z ceny za dodávku diela podľa Prílohy č.2.
15.2. Cena za dielo tejto zmluvy je stanovená dohodou zmluvných strán v zmysle § 3 zákona
NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov ako cena pevná. Cena
platí pri dodržaní kvalitatívnych a dodacích podmienok, stanovených vo verejnom
obstarávaní, v ponuke dodávateľa a podľa tejto zmluvy.
15.3. Zmluvné strany sa dohodli na celkovej zmluvnej cene vo výške 15 483 333,33 Eur bez
DPH / slovom pätnásť miliónov štyristoosemdesiattritisíc tristotridsaťtri Eur tridsaťtri
centov bez DPH. Príslušná výška DPH bude určená podľa platných právnych predpisov.
15.4. Zálohové platby nie sú v zmysle tejto zmluvy prípustné.
15.5. Zhotoviteľ si do ceny podľa bodu 15.3 tejto zmluvy započítal všetky náklady spojené
s dodaním predmetu zákazky.
15.6. Objednávateľ sa zaväzuje, že cenu za jednotlivé časti – funkčné celky , v súčte za
všetky funkčné celky maximálne vo výške uvedenej v bode 15.3, uhradí na základe
vystavených faktúr so splatnosťou 30 dní od ich doručenia objednávateľovi. Právo
fakturovať vzniká prevzatím jednotlivých funkčných celkov diela objednávateľom.
15.7. Zhotoviteľ je povinný vystaviť faktúru a doručiť objednávateľovi najneskôr do troch dní
od prevzatia funkčného celku diela objednávateľom.
15.8. Objednávateľ má právo písomne na základe primeraného dôvodu namietať proti použitiu
banky, pobočky zahraničnej banky alebo iného finančného ústavu, v ktorom má

Strana 19 / 26

zhotoviteľ vedený účet. V takom prípade je zhotoviteľ povinný oznámiť objednávateľovi
svoj účet vedený v inom finančnom ústave.
15.9. Faktúra zhotoviteľa bude uhradená bezhotovostným prevodom na bankový účet
zhotoviteľa, uvedený v záhlaví tejto zmluvy, pričom sa za deň zaplatenia považuje deň
odpísania peňažných prostriedkov z bankového účtu objednávateľa v prospech účtu
zhotoviteľa. Akúkoľvek zmenu bankových údajov v priebehu zmluvného plnenia je
zhotoviteľ povinný oznámiť neodkladne objednávateľovi.
15.10. Ak nie je ustanovené inak, v prípade, ak je zhotoviteľ osoba podliehajúca dani z pridanej
hodnoty, bude ku všetkým cenám podľa tejto zmluvy pripočítaná daň z pridanej hodnoty
v zákonnej výške.
15.11. Podklad pre uhradenie platby tvoria:
a) vlastný zúčtovací daňový doklad
b) podpísané dodacie listy/preberacie protokoly
c) podpísaný akceptačný protokol
15.12. Objednávateľ je oprávnený namietať vecnú ako aj formálnu správnosť fakturácie
zhotoviteľa v zmysle zabezpečenia zhody s požiadavkami na podmienky realizácie
projektu.
15.13. V prípade, ak nie sú spolu s faktúrou predložené objednávateľovi všetky povinné
podklady alebo ak objednávateľ namieta v súlade s bodom 15.12. formálnu a/alebo vecnú
správnosť fakturácie zhotoviteľa, je objednávateľ oprávnený vrátiť zhotoviteľovi faktúru
spolu s písomným vysvetlením takéhoto postupu. Doba splatnosti faktúry začína znovu
plynúť od doručenia opravenej alebo doplnenej faktúry. Vzhľadom k dohodnutej dĺžke
splatnosti faktúr sa objednávateľ zaväzuje, že vykoná maximálne úsilie, ktoré je v jeho
možnostiach, vedúce k tomu, aby bolo prípadné namietanie správnej a úplnej fakturácie
vykonané čo najskôr po vykonanej fakturácii zhotoviteľa a zaväzuje sa zhotoviteľa
o správnosti alebo námietkach k fakturácii bezodkladne po tom, ako bude touto
informáciou disponovať, písomne informovať.
15.14. Faktúra vystavená Zhotoviteľom musí spĺňať náležitosti daňového dokladu v zmysle
platných predpisov v Slovenskej republike a obsahovať minimálne:


číslo faktúry



obchodné meno a sídlo, IČO, DIČ Zhotoviteľa



obchodné meno a sídlo, IČO, DIČ Objednávateľa



deň odoslania a deň splatnosti faktúry



číslo a názov zmluvy

 názov finančného ústavu a číslo účtu Zhotoviteľa, na ktorý má byť platba
poukázaná


výška ceny bez dane v EUR, sadzba dane, fakturovaná suma celkom vrátane DPH



podpis oprávnenej osoby



názov Projektu a kód ITMS Projektu

15.15. V prípade vykonávania kontroly a uplatnenia nárokov kontrolnými orgánmi uvedenými
v ČLÁNOK 20 zmluvy voči objednávateľovi na vrátenie platieb poskytnutých

Strana 20 / 26

z Európskych štrukturálnych fondov z dôvodu kvalifikácie platieb objednávateľa za
plnenia podľa tejto zmluvy uvedenými kontrolnými orgánmi ako neoprávnených
výdavkov v zmysle platných právnych predpisov týkajúcich poskytovania prostriedkov
z Európskych štrukturálnych fondov, sa zhotoviteľ zaväzuje poskytnúť objednávateľovi
bezplatne všetku súčinnosť a spoluprácu, ktorú je od neho takto možné oprávnene
požadovať, za účelom využitia zákonných prostriedkov na obranu proti takýmto nárokom
kontrolných orgánov, najmä sa zhotoviteľ zaväzuje poskytnúť objednávateľovi
konzultácie a súčinnosť pre účely preukazovania oprávnenosti takýchto výdavkov.

ČLÁNOK 16

Zmluvné pokuty a sankcie

16.1. Zmluvné strany sa dohodli a súhlasia, že v prípade, ak dôjde k zmene Systému
finančného riadenia štrukturálnych fondov a Kohézneho fondu na programové obdobie
2007-2013, k zmene Systému riadenia štrukturálnych fondov a Kohézneho fondu na
programové obdobie 2007-2013, k zmene právnej úpravy štátnej pomoci prípadne k inej
zmene právnych predpisov ES a SR, ktorou ale nedôjde k zmene textu zmluvy,
objednávateľ bezodkladne oznámi nové znenie týchto dokumentov zhotoviteľovi. Za
vyjadrenie súhlasu so zmenou uvedených dokumentov sa považuje najmä konkludentný
prejav vôle zhotoviteľa po uplynutí primeranej doby na oboznámenie sa s takýmito
zmenami v dĺžke najmenej 7 pracovných dní po takomto preukázateľnom oznámení,
spočívajúci vo vykonaní faktických alebo právnych úkonov, ktorými pokračuje
v zmluvnom vzťahu s objednávateľom (pokračovanie zmluvného plnenia, zasielanie
správ objednávateľovi, prijatie platieb a pod.) – od takéhoto okamihu sa zmluvný vzťah
medzi objednávateľom a zhotoviteľom spravuje takto zmenenými dokumentmi.
16.2. V prípade omeškania so zhotovením diela podľa bodu 3.1, prináleží objednávateľovi
zmluvná pokuta 0.05% zo zmluvnej ceny nedodanej časti diela za každý deň omeškania
maximálne do 100% zmluvnej ceny nedodanej časti diela.
16.3. V prípade nenastúpenia na odstránenie vady alebo neodstránenie vady v lehotách
určených v tejto zmluve, má objednávateľ nárok na zmluvnú pokutu vo výške
a) 100,- € za každý deň omeškania a každú vadu, ktorá nie je kritická, počnúc
30. dňom omeškania
b) 100,- € za každú (aj začatú) hodinu omeškania a každú kritickú vadu (bod
17.6),
najviac však celkovo do výšky 50 000,- € za všetky omeškania spolu.
16.4. Zhotoviteľ nebude v omeškaní, ak záväzok na plnenia, alebo činnosti podľa tejto zmluvy
nemohol riadne a včas splniť pre okolnosti, ktoré po uzavretí tejto zmluvy vznikli
v dôsledku ním nepredvídateľných a neodvrátiteľných skutočností mimoriadnej povahy
(vyššia moc) – lehoty pre plnenia, alebo činnosti zhotoviteľa podľa tejto zmluvy sa
predĺžia o dobu zodpovedajúcu dobe trvania takýchto okolností.
16.5. Zhotovoteľ nebude v omeškaní, ak mu Objednávateľ neposkytne požadovanú súčinnosť.
16.6. Objednávateľ je oprávnený požadovať náhradu škody, ktorá mu bola spôsobená
porušením povinností zhotoviteľa. Uplatnením nároku na zaplatenie zmluvnej pokuty nie
je dotknutý nárok objednávateľa na náhradu celej škody.
16.7. Dodaním predmetu plnenia podpísaním preberacích protokolov objednávateľ zodpovedá za škodu

Strana 21 / 26

spôsobenú neodborným zásahom do systémov.

ČLÁNOK 17

Zodpovednosť za škody a záruka

17.1. Zhotoviteľ zodpovedá za to, že predmet tejto zmluvy bude zhotovený podľa tejto zmluvy,
technických noriem a všeobecne záväzných právnych predpisov a že počas záručnej doby
bude mať vlastnosti dohodnuté v tejto zmluve.
17.2. Zodpovednosť za vady sa nevzťahuje na prirodzené opotrebovanie, ani poškodenie, ktoré
vznikne po prechode nebezepečenstva škody na diele, vzhľadom na chybnú alebo
nedbalú manipuláciu, nadmerné namáhanie, použitie nevhodného materiálu pre
prevádzku a také chemické, elektrochemické alebo elektrické vplyvy, ktoré sa
nepredpokladali v čase uzatvorenia zmluvy. Zhotoviteľ nezodpovedá za chyby pri úpravách
alebo opravách, ktoré uskutoční objednávateľ alebo tretia strana.

17.3. Zmluvné strany sa dohodli, že počas rozšírenej záručnej doby má objednávateľ právo
požadovať a zhotoviteľ povinnosť bezplatne odstrániť vady.
17.4. Nárok na odstránenie vád musí byť uplatnený len písomne na adresu zhotoviteľa uvedenú
na prednej strane tejto zmluvy, prípadne na iné adresy písomne oznámené zhotoviteľom
objednávateľovi. Vady musia byť zrozumiteľne a dostatočne popísané.
17.5. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že v každom konkrétnom prípade riadne reklamovanú vadu
odstráni spôsobom a v termíne dohodnutom s objednávateľom.
17.6. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade, ak bude zhotoviteľ v omeškaní s odstránením
kritických vád (t. j. vád znemožňujúcich prevádzku dátového centra) počas záručnej doby
v zmysle príl oh y č.1 o viac ako 15 dní a túto povinnosť si nesplní ani
po výzve objednávateľa v ním stanovenej dodatočnej lehote v dĺžke najmenej 10 dní
– znášajúc s tým súvisiace dôsledky, má objednávateľ právo považovať skutkový stav
za podstatné porušenie zmluvy. Pri ostatných vadách sa považuje za podstatné
porušenie zmluvy, ak bude zhotoviteľ v omeškaní s odstránením vád počas záručnej
doby v zmysle
príl oh y č.1 o viac ako 30 dní a túto povinnosť si nesplní ani po výzve
objednávateľa v ním stanovenej dodatočnej lehote v dĺžke najmenej 60 dní.
17.7. V prípade ak zhotoviteľ nezačne práce na odstránení vady plnenia alebo zmluvnú
podporu v dobe určenej podmienkami zmluvy , je objednávateľ v prípade akútnosti
odstránenia problému oprávnený zabezpečiť odstránenie vád treťou stranou, pričom sa
tento stav bude považovať za porušenie zmluvného plnenia zo strany zhotoviteľa
a objednávateľovi vzniká oprávnenosť refundácie vzniknutých nákladov a škôd takýmto
porušením spôsobených.
17.8. Záručná doba na dielo je 36 mesiacov, ak nie je uvedené inak v Prílohe č.1.
17.9. Zhotoviteľ sa zaväzuje poskytnúť záruku na realizovaný predmet plnenia tak, ako je to
definované v Prílohe č.1.
Zhotoviteľ poskytuje na všetky hardvérové zariadenia záruku s nasledovnými parametrami:



podpora 24 hodín x 7 dní v týždni s garantovanou opravou do 24h, ak vyslovene nie
je požadované inak v Prílohe č.1
garancia opravy do 24 h od nahlásenia poruchy

Strana 22 / 26








Service-desk pre nahlasovanie porúch (s komunikáciou v slovenskom jazyku) s 24hodinovou prevádzkou s bezplatnou linkou pre nahlasovanie porúch
doba opravy je doba, do ktorej je obnovená funkčnosť zariadenia. Funkčnosť
zariadenia môže byť obnovená opravou pokazenej časti, výmenou pokazenej časti
alebo náhradným riešením
v prípade neodbornej manipulácie so zariadením zo strany objednávateľa záruka na
dané zariadenie stráca svoju platnosť,
doba záruky začína plynúť dňom prevzatia diela podľa Prílohy č. 1 objednávateľom
rýchla eskalácia kritických problémov na takú úroveň technických, vývojárskych a
riadiacich štruktúr výrobcu technológie, aká zodpovedá potrebám riešenia
najzávažnejších problémov.
možnosť eskalácie priamo na dodávateľa hardvéru , na ktorom je riešenie postavené

Zhotoviteľ poskytuje na všetky softvérové komponenty servisnú podporu s nasledovnými
parametrami:







podpora po dobu 3 rokov od prevzatia SW podľa Prílohy č. 1 objednávateľom, ak nie
je uvedené inak
garancia nových verzií a podpory softvéru
Service-desk pre nahlasovanie porúch (s komunikáciou v slovenskom jazyku) s 24hodinovou prevádzkou s bezplatnou linkou pre nahlasovanie porúch
doba odstránenia nefunkčnosti SW je max 30 dní od nahlásenia poruchy, pričom za
nefunkčnosť softvéru sa považuje jeho nemožnosť použitia v prevádzke
odstránenie zistených porúch softvéru, ktoré nemajú za následok jeho nefunkčnosť
bude riešené formou softvérových záplat v čo najkratšom možnom čase
možnosť eskalácie priamo na dodávateľa softvéru, na ktorom je riešenie postavené

17.10. Celková výška náhrad škôd, ktoré si môže objednávateľ uplatniť podľa tejto zmluvy voči
zhotoviteľovi, predstavuje najviac 100% z ceny diela.

ČLÁNOK 18

Urovnanie sporov

18.1. Objednávateľ a zhotoviteľ vynaložia všetko úsilie, aby priateľsky a v dobrej vôli urovnali
akýkoľvek spor vzťahujúci sa na zmluvu, ktorý medzi nimi vznikne.
18.2. V prípade sporu si zmluvné strany navzájom písomne oznámia svoje stanovisko
k danému sporu a návrh riešenia, ktoré považujú za prijateľné. Ak to jedna zo zmluvných
strán považuje sa užitočné a oznámi to písomne druhej strane, zmluvné strany sa stretnú
a pokúsia sa daný spor urovnať.
18.3. Zmluvná strana odpovie na žiadosť druhej zmluvnej strany o mimosúdne urovnanie sporu
do 30 dní od prijatia takejto žiadosti. Maximálna lehota stanovená na dosiahnutie
mimosúdneho urovnania sporu je 120 dní odo dňa prijatia žiadosti o mimosúdne
urovnanie sporu.
18.4. Ak sa urovnanie sporu nedosiahne v priebehu 120 dní od doručenia prvej žiadosti
o mimosúdne urovnanie sporu, môže sa každá zmluvná strana obrátiť na príslušný súd.

Strana 23 / 26

ČLÁNOK 19

Ukončenie zmluvného vzťahu

19.1. Od tejto zmluvy možno odstúpiť iba v prípadoch uvedených v tomto článku zmluvy
a podľa podmienok uvedených v tomto článku zmluvy.
19.2. Ak zhotoviteľ bude v omeškaní s odovzdaním diela podľa bodu 3.1 tejto zmluvy,
objednávateľ môže odstúpiť od tejto zmluvy úplne alebo sčasti.
19.3. Ak objednávateľ bude v omeškaní s poskytnutím súčinnosti podľa tejto zmluvy a túto
súčinnosť neposkytne ani v dodatočnej lehote poskytnutej zhotoviteľom v dĺžke najmenej
30 dní, zhotoviteľ môže odstúpiť od tejto zmluvy.
19.4. Ak objednávateľ bude v omeškaní so zaplatením čiastky fakturovanej zhotoviteľom
podľa tejto zmluvy o viac ako 60 dní a tento záväzok nesplní ani v dodatočnej lehote
poskytnutej zhotoviteľom v dĺžke najmenej 30 dní, zhotoviteľ môže odstúpiť od tejto
zmluvy.

ČLÁNOK 20

Kontrola a audit

20.1. Objednávateľ alebo ním poverená fyzická a/alebo právnická osoba (osoby) bude počas
vykonávania realizácie plnenia zmluvy oprávnený vykonávať kontrolu uskutočnených
prác zhotoviteľom v miestach určených pre predmet zmluvnej realizácie počas
zmluvného plnenia
20.2. Zmluvné strany berú týmto na vedomie, že účelom kontroly podľa článku 20.1 je výlučne
kvalita plnenia predmetu tejto zmluvy zhotoviteľom. Kontrolu podľa tohto bodu je
objednávateľ alebo ním poverená fyzická a/alebo právnická osoba oprávnená vykonávať
len v riadnom pracovnom čase a za prítomnosti povereného pracovníka zhotoviteľa.
20.3. Zhotoviteľ aj objednávateľ sú ďalej povinní umožniť legitímnym zástupcom
20.4. kontrolných orgánov Európskej komisie, Európskeho úradu boja proti podvodom
a Európskeho účtovného dvora
20.5. parlamentu a vlády SR v kontrolnej pozícii a osobitne ustanovených kontrolných orgánov
SR na základe platnej legislatívy
20.6. riadiaceho orgánu Ministerstva školstva SR, aby prostredníctvom kontroly na mieste
alebo auditu na základe a v súlade s príslušnými predpismi SR a ES preverili stav
realizácie projektu a plnenie tejto zmluvy, a aby v prípade potreby na základe zmluvných
dokumentov, ktoré sú zmluvné strany povinné na základe tejto zmluvy udržiavať a na
vyžiadanie predložiť, vykonali úplnú kontrolu okolností zmluvného plnenia a kontrolu
stavu dokladovej dokumentácie k zmluvnému plneniu
20.7. Kontroly v zmysle bodu 20.3 a nasl. sa môžu uskutočňovať až do 31.12.2021 po úhrade
záverečnej platby na predmet plnenia zmluvy u obidvoch zmluvných strán.
20.8. Zhotoviteľ a objednávateľ okrem toho umožnia Európskemu úradu boja proti podvodom,
aby vykonal kontrolu a previerku na mieste – na základe a v súlade s postupmi
stanovenými v legislatíve Európskeho spoločenstva na ochranu finančných záujmov
Európskych spoločenstiev.
20.9. Za účelom kontroly podľa bodov 20.3 a nasl. sa zhotoviteľ zaväzuje zástupcom
Európskej komisie, Európskeho úradu boja proti podvodom a Európskeho účtovného
dvora umožniť primeraný prístup na miesta, na ktorých sa uskutočňuje plnenie zmluvy
vrátane umožnenia prístupu k všetkým dokumentom a databázam týkajúcim sa

Strana 24 / 26

technického a finančného riadenia v súvislosti s predmetom zmluvy, a prijať všetky
primerané opatrenia na podporu ich činnosti bez prekážok. Takýto prístup sa zástupcom
Európskej komisie, Európskeho úradu boja proti podvodom a Európskeho účtovného
dvora umožní na báze dôvernosti, so zreteľom na tretie strany, bez ujmy na záväzkoch
vyplývajúcich z verejného práva, ktorému podliehajú.
20.10. Dokumenty podliehajúce kontrole podľa bodov 20.3 a nasl. musia byť takejto kontrole
primerane dostupné a usporiadané tak, aby sa uľahčila ich kontrola.
20.11. Zhotoviteľ je povinný sa na základe tejto zmluvy zaručiť, že práva Európskej komisie,
Európskeho úradu boja proti podvodom a Európskeho účtovného dvora vykonávať
revízie, kontroly a previerky v zmysle bodu 20.3 a nasl. sa budú môcť uplatňovať
rovnako, za rovnakých podmienok a podľa rovnakých predpisov, ako sú stanovené
v predmetnom článku, na akéhokoľvek priameho subdodávateľa alebo akúkoľvek
predmetom plnenia priamo zhotoviteľom zmluvne viazanú osobu, ak odmena za splnenie
jej zmluvných povinností je zahrnutá v celkovej zmluvnej cene, keďže ide o prostriedky
z fondov Európskych spoločenstiev.

ČLÁNOK 21

Záverečné ustanovenia

21.1. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú prílohy:
Príloha č. 1

Špecifikácia technického vybavenia a SW vybavenia

Príloha č. 2

Cenová kalkulácia pre dodaný HW a SW

Príloha č. 3

Kľúčoví experti

Príloha č. 4

Projektový plán

Príloha č. 6

Predlohy dokumentov

Príloha č. 7

Podrobná špecifikácia realizácie /opis predmetu zákazky/

21.2. Okrem prípadov, kde táto zmluva alebo jej prílohy výslovne umožňujú inak, môžu byť
zmeny a doplnky tejto zmluvy vykonané len formou písomných a riadne očíslovaných
dodatkov, schválených a podpísaných oprávnenými zástupcami zmluvných strán. Každý
dodatok musí byť pred jeho podpísaním odsúhlasený rozhodnutím riadiaceho výboru.
21.3. Táto zmluva vrátane všetkých jej príloh, predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán
o predmete tejto zmluvy a nahrádza všetky ústne i písomné dohody zmluvných strán,
ktoré nie sú v tejto zmluve a jej prílohách.
21.4. Všetky spory, ktoré vzniknú z tejto zmluvy, vrátane sporov o jej platnosť, výklad alebo
ukončenie sú zmluvné strany povinné prednostne riešiť vzájomnými zmierovacími
rokovaniami a dohodami . V prípade, že sa vzájomné spory zmluvných strán vzniknuté
v súvislosti s plnením záväzkov podľa zmluvy alebo v súvislosti s ňou nevyriešia,
zmluvné strany sa dohodli a súhlasia, že všetky spory vzniknuté zo zmluvy, vrátane
sporov o jej platnosť, výklad alebo ukončenie, budú riešené na miestne a vecne
príslušnom súde Slovenskej republiky podľa právneho poriadku Slovenskej republiky.
21.5. Účastníci tejto zmluvy po jej prečítaní prehlasujú, že súhlasia s jej obsahom a prílohami,
ktoré tvoria súčasť tejto zmluvy. Táto zmluva bola uzavretá podľa skutočnej a slobodnej
vôle účastníkov.
21.6. Zmluvné strany vyhlasujú, že si text tejto zmluvy riadne a dôsledne prečítali, jej obsahu
a právnym účinkom z nej vyplývajúcich porozumeli, ich zmluvné prejavy sú dostatočne
Strana 25 / 26

jasné, určité a zrozumiteľné, podpisujúce osoby sú oprávnené k podpisu tejto zmluvy
a na znak súhlasu ju podpísali.
21.7. Táto zmluva sa podpisuje v 4 (štyroch) vyhotoveniach, z ktorých každá zmluvná strana
obdrží po 2 (dve) vyhotovenia.
21.8. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.
21.9. Zmluva sa uzatvára na dobu určitú 42 mesiacov od nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.

V Bratislave

za objednávateľa

Prof. RNDr. Ján Turňa, CSc.
gen. riaditeľ CVTI SR

V Bratislave

za zhotoviteľa

Martin Sủra
konateľ
Atos IT Solutions and Services s.r.o.

Strana 26 / 26

Príloha č. 1 - Technické parametre tovaru
1.1 FC1 - Posilnenie virtuálnej infraštruktúry
1.1.1 Servery a súvisiaca infraštruktúra
1.1.1.1 Infraštruktúra pre servery
1.1.1.1.1 Blade šasi
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Hewlett-Packard
HP BladeSystem c7000 Enclosure

Konfigurácia:
PN
681844-B21
681844-B21 0D1

Popis
HP BLc7000 CTO 3 IN LCD Plat Enclosure
Factory integrated

Počet
3
3

E5Y41A

HP OV 3yr 24x7 Encl FIO Phys 16 Svr Lic

3

657787-B21

HP BLc Cisco B22HP Fabric Ext w/16 FET

6

657787-B21 0D1

Factory integrated

6

571956-B21

HP BLc VC FlexFabric 10Gb/24-port Opt

6

571956-B21 0D1

Factory integrated

6

453154-B21

HP BLc VC 1G SFP RJ45 Transceiver

24

453154-B21 0D1

Factory integrated

24

AJ718A

HP 8Gb Short Wave FC SFP+ 1 Pack

24

Factory integrated

24

733460-B21

HP 6X 2650W Plat Ht Plg FIO Pwr Sply Kit

3

456204-B21

HP BLc7000 DDR2 Encl Mgmt Option

3

456204-B21 0D1

Factory integrated

3

AJ718A

0D1

Dôverné

1/45

433718-B21

HP BLc7000 10K Rack Ship Brkt Opt Kit

3

433718-B21 0D1

Factory integrated

3

677595-B21

HP BLc 1PH Intelligent Power Mod FIO Opt

3

517520-B21

HP BLc 6X Active Cool 200 FIO Fan Opt

3

1.1.1.1.2 Rack pre servery
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Hewlett-Packard
HP Intelligent Series Rack

Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

BW908A

HP 642 1200mm Shock Intelligent Rack

1

HP Factory Express Base Racking Service

1

HP LCD 8500 1U Console INTL Kit

1

Factory integrated

1

HP 32A 400V 3PH 12 OTL Intl Ipdu Core

2

Factory horizontal mount of PDU

2

HP 600mm Rack Stabilizer Kit

1

Include with complete system

1

HP Air Flow Optimization Kit

1

Include with complete system

1

HP 42U 1200mm Side Panel Kit

1

Factory integrated

1

HP Rack Grounding Kit

1

Factory integrated

1

HP KVM USB VM CAC Adapter

8

BW908A

001

AF644A
AF644A

0D1

AF538A
AF538A

0D2

BW932A
BW932A

B01

BW930A
BW930A

B01

BW909A
BW909A

0D1

BW891A
BW891A
AF629A

0D1

Dôverné

2/45

AF629A

0D1

AF621A
AF621A

0D1

Factory integrated

8

HP 2x1Ex16 KVM IP Cnsl G2 VM CAC SW

1

Factory integrated

1

263474-B22

HP IP CAT5 Qty-8 6ft/2m Cable

1

263474-B22 0D1

Factory integrated

1

1.1.1.2 Blade servery
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Hewlett-Packard
HP ProLiant BL460c Gen9 Server Blade

Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

727021-B21

HP BL460c Gen9 10Gb/20Gb FLB CTO Blade

48

727021-B21 0D1

Factory integrated

48

726988-L21

HP BL460c Gen9 E5-2680v3 FIO Kit

48

726988-B21

HP BL460c Gen9 E5-2680v3 Kit

48

726988-B21 0D1

Factory integrated

48

726722-B21

HP 32GB 4Rx4 PC4-2133P-L Kit

768

726722-B21 0D1

Factory integrated

768

700066-B21

HP FlexFabric 20Gb 2P 630FLB FIO Adptr

48

700748-B21

HP FlexFabric 10Gb 2P 534M Adptr

48

700748-B21 0D1

Factory integrated

48

726116-B21

HP 8GB microSD EM Flash Media Kit

48

726116-B21 0D1

Factory integrated

48

Dôverné

3/45

1.1.1.3 Virtualizačný systém
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

VMware
VMware vSphere 6 with Operations Management Enterprise Plus

Konfigurácia:
32ks VS6-OEPL-C

VMware vSphere 6 with Operations Management Enterprise Plus for 1 processor

1.1.1.4 Systém riadenia virtualizácie
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

VMware
VMware vCenter Server 6 Standard for vSphere 6

Konfigurácia:
1ks VCS6-STD-C

VMware vCenter Server 6 Standard for vSphere 6 (Per Instance)

1.1.1.5 Operačné systémy pre servery
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Microsoft
Microsoft Windows server 2012 Datacenter Edition

Konfigurácia:
48ks P71-07304

WinSvrDataCtr SNGL LicSAPk MVL 2Proc
Dôverné

4/45

1.1.2 Diskové pole pre virtualizačnú infraštruktúru a DB klaster
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca: IBM
Model: IBM StorwizeV7000 Gen2
Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

2076-524

IBM Storwize V7000 SFF Control

1

5305

5m Fiber Cable (LC)

16

9730

Power Cord - PDU connection

1

AGBH

Shipping and Handling 524

1

AHB2

16Gb FC Adapter Pair

2

AHC1

Compression Accelerator

1

AHCB

Cache Upgrade

1

AHF3

1.2TB 10K 2.5 Inch HDD

16

AHH3

800GB 2.5 Inch Flash Drive

8

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-CB7

IBM Storwize Family Software V7000 Controller V7.4

1

UBJSC1

Base Software Controller Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBJWC1

Full Feature Controller Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-CBC

IBM Storwize Family Software V7000 Controller Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBKAC5

Base Software Controller Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBKEC5

Full Feature Controller Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

2076-24F

IBM Storwize V7000 SFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU connection

1

ACUA

0.6m 12Gb SAS Cable(mSAS HD)

2

Dôverné

5/45

AGBK

Shipping and Handling 24F

1

AHF3

1.2TB 10K 2.5 Inch HDD

24

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-XB7

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion V7.4

1

UBPNC1

Base Software Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBPTC1

Full Feature Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XBC

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion V7.4

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBP7C5

Base Software Expansion Per Storage Device with SW Maint 3 year Reg

1

UBRBC5

Full Feature Expansion Per Storage Device with SW Maint 3 year Reg

1

2076-24F

IBM Storwize V7000 SFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU connection

1

ACUA

0.6m 12Gb SAS Cable(mSAS HD)

2

AGBK

Shipping and Handling 24F

1

AHF3

1.2TB 10K 2.5 Inch HDD

24

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-XB7

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion V7.4

1

UBPNC1

Base Software Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBPTC1

Full Feature Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XBC

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion V7.4

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBP7C5

Base Software Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBRBC5

Full Feature Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

2076-24F

IBM Storwize V7000 SFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU connection

1

ACUA

0.6m 12Gb SAS Cable(mSAS HD)

2

AGBK

Shipping and Handling 24F

1

AHF3

1.2TB 10K 2.5 Inch HDD

24

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-XB7

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion V7.4

1

Dôverné

6/45

UBPNC1

Base Software Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBPTC1

Full Feature Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XBC

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBP7C5

Base Software Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBRBC5

Full Feature Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

2076-24F

IBM Storwize V7000 SFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU connection

1

ACUA

0.6m 12Gb SAS Cable(mSAS HD)

2

AGBK

Shipping and Handling 24F

1

AHF3

1.2TB 10K 2.5 Inch HDD

24

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-XB7

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion V7.4

1

UBPNC1

Base Software Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBPTC1

Full Feature Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XBC

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBP7C5

Base Software Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBRBC5

Full Feature Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

2076-24F

IBM Storwize V7000 SFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU connection

1

ACUA

0.6m 12Gb SAS Cable(mSAS HD)

2

AGBK

Shipping and Handling 24F

1

AHF3

1.2TB 10K 2.5 Inch HDD

24

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-XB7

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion V7.4

1

UBPNC1

Base Software Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBPTC1

Full Feature Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XBC

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

Dôverné

7/45

UBP7C5

Base Software Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBRBC5

Full Feature Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

2076-24F

IBM Storwize V7000 SFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU connection

1

ACUA

0.6m 12Gb SAS Cable(mSAS HD)

2

AGBK

Shipping and Handling 24F

1

AHF3

1.2TB 10K 2.5 Inch HDD

24

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-XB7

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion V7.4

1

UBPNC1

Base Software Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBPTC1

Full Feature Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XBC

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBP7C5

Base Software Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBRBC5

Full Feature Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

2076-24F

IBM Storwize V7000 SFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU connection

1

ACUA

0.6m 12Gb SAS Cable(mSAS HD)

2

AGBK

Shipping and Handling 24F

1

AHF3

1.2TB 10K 2.5 Inch HDD

24

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-XB7

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion V7.4

1

UBPNC1

Base Software Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBPTC1

Full Feature Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XBC

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBP7C5

Base Software Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBRBC5

Full Feature Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

2076-24F

IBM Storwize V7000 SFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU connection

1

Dôverné

8/45

ACUA

0.6m 12Gb SAS Cable(mSAS HD)

2

AGBK

Shipping and Handling 24F

1

AHF3

1.2TB 10K 2.5 Inch HDD

24

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-XB7

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion V7.4

1

UBPNC1

Base Software Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBPTC1

Full Feature Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XBC

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBP7C5

Base Software Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBRBC5

Full Feature Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

2076-24F

IBM Storwize V7000 SFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU connection

1

ACUA

0.6m 12Gb SAS Cable(mSAS HD)

2

AGBK

Shipping and Handling 24F

1

AHF3

1.2TB 10K 2.5 Inch HDD

24

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-XB7

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion V7.4

1

UBPNC1

Base Software Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBPTC1

Full Feature Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XBC

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBP7C5

Base Software Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBRBC5

Full Feature Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

2076-24F

IBM Storwize V7000 SFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU connection

1

ACUA

0.6m 12Gb SAS Cable(mSAS HD)

2

AGBK

Shipping and Handling 24F

1

AHF3

1.2TB 10K 2.5 Inch HDD

24

B0LG

ServicePac not selected

1
Dôverné

9/45

5639-XB7

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion V7.4

1

UBPNC1

Base Software Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBPTC1

Full Feature Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XBC

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBP7C5

Base Software Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBRBC5

Full Feature Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

2076-24F

IBM Storwize V7000 SFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU connection

1

ACUA

0.6m 12Gb SAS Cable(mSAS HD)

2

AGBK

Shipping and Handling 24F

1

AHF3

1.2TB 10K 2.5 Inch HDD

19

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-XB7

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion V7.4

1

UBPNC1

Base Software Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBPTC1

Full Feature Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XBC

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBP7C5

Base Software Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBRBC5

Full Feature Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

Dôverné

10/45

1.2 FC2 - Distribuovaný výpočtový cloud
1.2.1 Výpočtové uzly – servery v modulárnom šasi
1.2.1.1 Výpočtový uzol bez akcelerátora
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Hewlett-Packard
HP ProLiant XL230a Gen9 Server

Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

785996-B21

HP ProLiant XL230a Gen9 Compute Tray

36

785996-B21 0D1

Factory integrated

36

768600-L21

HP XL2x0 Gen9 E5-2690v3 FIO Kit

36

768600-B21

HP XL2x0 Gen9 E5-2690v3 Kit

36

768600-B21 0D1

Factory integrated

36

810744-B21

HP 16GB 2Rx4 PC4-2133P-R EF Kit

432

810744-B21 0D1

Factory integrated

432

665240-B21

HP Ethernet 1Gb 4-port 366FLR Adapter

36

665240-B21 0D1

Factory integrated

36

784308-B21

HP FIO Enable B140i Setting

36

764285-B21

HP IB FDR/EN 40Gb 2P 544+FLR-QSFP Adptr

36

764285-B21 0D1

Factory integrated

36

691862-B21

HP 100GB 6G SATA ME 2.5in SC EM SSD

36

691862-B21 0D1

Factory integrated

36

757401-B21

HP Apollo 6000 Dual FlexibleLOM Riser

36

757401-B21 0D1

Factory integrated

36
Dôverné

11/45

786621-B21

HP Apollo 6000 B140i Cbl

36

766779-B21

HP Apollo a6000 Server Blank Kit

4

766779-B21 0D1

Factory integrated

4

1.2.1.2 Výpočtový uzol s akcelerátormi typu GPU
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Hewlett-Packard
HP ProLiant XL250a Gen9 Server

Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

768535-B21

HP ProLiant XL250a Gen9 Accelerator Tray

5

768535-B21 0D1

Factory integrated

5

768600-L21

HP XL2x0 Gen9 E5-2690v3 FIO Kit

5

768600-B21

HP XL2x0 Gen9 E5-2690v3 Kit

5

768600-B21 0D1

Factory integrated

5

810744-B21

HP 16GB 2Rx4 PC4-2133P-R EF Kit

60

810744-B21 0D1

Factory integrated

60

665240-B21

HP Ethernet 1Gb 4-port 366FLR Adapter

5

665240-B21 0D1

Factory integrated

5

784308-B21

HP FIO Enable B140i Setting

5

764285-B21

HP IB FDR/EN 40Gb 2P 544+FLR-QSFP Adptr

5

764285-B21 0D1

Factory integrated

5

691862-B21

HP 100GB 6G SATA ME 2.5in SC EM SSD

5

691862-B21 0D1

Factory integrated

5

757401-B21

HP Apollo 6000 Dual FlexibleLOM Riser

5

757401-B21 0D1

Factory integrated

5

796037-B21

HP XL250a Mini-SAS B140i FIO Cbl

5

Dôverné

12/45

F1R08A

NVIDIA Tesla K40 12GB Module

10

Factory integrated

10

793583-B21

HP XL250a NVIDIA GPU Enablement Kit

10

793583-B21 0D1

Factory integrated

10

F1R08A

0D1

1.2.1.3 Výpočtový uzol s akcelerátormi typu MIC
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca: Hewlett-Packard
Model: HP ProLiant XL250a Gen9 Server
Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

768535-B21

HP ProLiant XL250a Gen9 Accelerator Tray

5

768535-B21 0D1

Factory integrated

5

768600-L21

HP XL2x0 Gen9 E5-2690v3 FIO Kit

5

768600-B21

HP XL2x0 Gen9 E5-2690v3 Kit

5

768600-B21 0D1

Factory integrated

5

810744-B21

HP 16GB 2Rx4 PC4-2133P-R EF Kit

60

810744-B21 0D1

Factory integrated

60

665240-B21

HP Ethernet 1Gb 4-port 366FLR Adapter

5

665240-B21 0D1

Factory integrated

5

784308-B21

HP FIO Enable B140i Setting

5

764285-B21

HP IB FDR/EN 40Gb 2P 544+FLR-QSFP Adptr

5

764285-B21 0D1

Factory integrated

5

691862-B21

HP 100GB 6G SATA ME 2.5in SC EM SSD

5

691862-B21 0D1

Factory integrated

5

757401-B21

HP Apollo 6000 Dual FlexibleLOM Riser

5

757401-B21 0D1

Factory integrated

5
Dôverné

13/45

796037-B21

HP XL250a Mini-SAS B140i FIO Cbl

5

E2M34A

Intel Xeon Phi 7120P Coprocessor Kit

10

E2M34A

Factory integrated

10

797899-B21

0D1

HP XL250a Intel Coprocessor Enablmnt Kit

10

797899-B21 0D1

Factory integrated

10

1.2.1.4 Šasi pre výpočtové servery
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Hewlett-Packard
HP Apollo a6000 Chassis

Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

736428-B21

HP Apollo a6000 Chassis

6

736428-B21 0D1

Factory integrated

6

757400-B21

HP Apollo a6000 Chassis Rail Kit

6

757400-B21 0D1

Factory integrated

6

1.2.2 Prístupový uzol
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Hewlett-Packard
HP ProLiant DL380 Generation9

Konfigurácia:
PN

Počet

Popis
Dôverné

14/45

719064-B21

HP DL380 Gen9 8SFF CTO Server

2

719064-B21 0D1

Factory integrated

2

719064-B21 B19

Europe - Multilingual Localization

2

762766-L21

HP DL380 Gen9 E5-2680v3 FIO Kit

2

762766-B21

HP DL380 Gen9 E5-2680v3 Kit

2

762766-B21 0D1

Factory integrated

2

726719-B21

HP 16GB 2Rx4 PC4-2133P-R Kit

16

726719-B21 0D1

Factory integrated

16

759208-B21

HP 300GB 12G SAS 15K 2.5in SC ENT HDD

4

759208-B21 0D1

Factory integrated

4

665243-B21

HP Ethernet 10Gb 2P 560FLR-SFP+ Adptr

2

665243-B21 0D1

Factory integrated

2

749974-B21

HP Smart Array P440ar/2G FIO Controller

2

764284-B21

HP IB FDR/EN 40Gb 2P 544+QSFP Adptr

2

764284-B21 0D1

Factory integrated

2

665249-B21

HP Ethernet 10Gb 2P 560SFP+ Adptr

2

665249-B21 0D1

Factory integrated

2

733660-B21

HP 2U SFF Easy Install Rail Kit

2

733660-B21 0D1

Factory integrated

2

720478-B21

HP 500W FS Plat Ht Plg Pwr Supply Kit

4

720478-B21 0D1

Factory integrated

4

733664-B21

HP 2U CMA for Easy Install Rail Kit

2

733664-B21 0D1

Factory integrated

2

455883-B21

HP BLc 10G SFP+ SR Transceiver

8

E5Y43A

HP OV for DL 3yr 24x7 FIO Phys 1 Svr Lic

2

Dôverné

15/45

1.2.3 Uzol pre vzdialenú vizualizáciu
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Hewlett-Packard
HP ProLiant DL380 Generation9

Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

719064-B21

HP DL380 Gen9 8SFF CTO Server

2

719064-B21 0D1

Factory integrated

2

719064-B21 B19

Europe - Multilingual Localization

2

762766-L21

HP DL380 Gen9 E5-2680v3 FIO Kit

2

762766-B21

HP DL380 Gen9 E5-2680v3 Kit

2

762766-B21 0D1

Factory integrated

2

726719-B21

HP 16GB 2Rx4 PC4-2133P-R Kit

16

726719-B21 0D1

Factory integrated

16

652583-B21

HP 600GB 6G SAS 10K 2.5in SC ENT HDD

4

652583-B21 0D1

Factory integrated

4

719073-B21

HP DL380 Gen9 Secondary Riser

2

719073-B21 0D1

Factory integrated

2

719076-B21

HP DL380 Gen9 Primary Riser

2

719076-B21 0D1

Factory integrated

2

J0G94A

HP NVIDIA GRID K1 Quad GPU Module

4

Factory integrated

4

665243-B21

HP Ethernet 10Gb 2P 560FLR-SFP+ Adptr

2

665243-B21 0D1

Factory integrated

2

J0G94A

0D1

Dôverné

16/45

749974-B21

HP Smart Array P440ar/2G FIO Controller

2

764284-B21

HP IB FDR/EN 40Gb 2P 544+QSFP Adptr

2

764284-B21 0D1

Factory integrated

2

733660-B21

HP 2U SFF Easy Install Rail Kit

2

733660-B21 0D1

Factory integrated

2

719082-B21

HP DL380 Gen9 Graphics Enablement Kit

2

719082-B21 0D1

Factory integrated

2

720620-B21

HP 1400W FS Plat Pl Ht Plg Pwr Spply Kit

4

720620-B21 0D1

Factory integrated

4

719079-B21

HP DL380 Gen9 High Perf Fan Kit

2

719079-B21 0D1

Factory integrated

2

733664-B21

HP 2U CMA for Easy Install Rail Kit

2

733664-B21 0D1

Factory integrated

2

455883-B21

HP BLc 10G SFP+ SR Transceiver

4

E5Y43A

HP OV for DL 3yr 24x7 FIO Phys 1 Svr Lic

2

1.2.4 Riadiaci uzol
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Hewlett-Packard
HP ProLiant DL380 Generation9

Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

719064-B21

HP DL380 Gen9 8SFF CTO Server

2

719064-B21 0D1

Factory integrated

2

719064-B21 B19

Europe - Multilingual Localization

2

762766-L21

HP DL380 Gen9 E5-2680v3 FIO Kit

2

Dôverné

17/45

762766-B21

HP DL380 Gen9 E5-2680v3 Kit

2

762766-B21 0D1

Factory integrated

2

726719-B21

HP 16GB 2Rx4 PC4-2133P-R Kit

16

726719-B21 0D1

Factory integrated

16

724865-B21

HP DL380 Gen9 Universal Media Bay Kit

2

724865-B21 0D1

Factory integrated

2

655708-B21

HP 500GB 6G SATA 7.2k 2.5in SC MDL HDD

4

655708-B21 0D1

Factory integrated

4

726536-B21

HP 9.5mm SATA DVD-ROM Jb Gen9 Kit

2

726536-B21 0D1

Factory integrated

2

719073-B21

HP DL380 Gen9 Secondary Riser

2

719073-B21 0D1

Factory integrated

2

665243-B21

HP Ethernet 10Gb 2P 560FLR-SFP+ Adptr

2

665243-B21 0D1

Factory integrated

2

749974-B21

HP Smart Array P440ar/2G FIO Controller

2

764284-B21

HP IB FDR/EN 40Gb 2P 544+QSFP Adptr

2

764284-B21 0D1

Factory integrated

2

733660-B21

HP 2U SFF Easy Install Rail Kit

2

733660-B21 0D1

Factory integrated

2

AK344A

HP 81Q PCI-e FC HBA

4

Factory integrated

4

720478-B21

HP 500W FS Plat Ht Plg Pwr Supply Kit

4

720478-B21 0D1

Factory integrated

4

733664-B21

HP 2U CMA for Easy Install Rail Kit

2

733664-B21 0D1

Factory integrated

2

455883-B21

HP BLc 10G SFP+ SR Transceiver

4

E5Y43A

HP OV for DL 3yr 24x7 FIO Phys 1 Svr Lic

2

AK344A

0D1

Dôverné

18/45

1.2.5 Uzol pre prístup k dátovému úložisku
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Hewlett-Packard
HP ProLiant DL380 Generation9

Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

719064-B21

HP DL380 Gen9 8SFF CTO Server

4

719064-B21 0D1

Factory integrated

4

719064-B21 B19

Europe - Multilingual Localization

4

762766-L21

HP DL380 Gen9 E5-2680v3 FIO Kit

4

762766-B21

HP DL380 Gen9 E5-2680v3 Kit

4

762766-B21 0D1

Factory integrated

4

759934-B21

HP 8GB 2Rx8 PC4-2133P-R Kit

64

759934-B21 0D1

Factory integrated

64

724865-B21

HP DL380 Gen9 Universal Media Bay Kit

4

724865-B21 0D1

Factory integrated

4

781516-B21

HP 600GB 12G SAS 10K 2.5in SC ENT HDD

8

781516-B21 0D1

Factory integrated

8

726537-B21

HP 9.5mm SATA DVD-RW Jb Gen9 Kit

4

726537-B21 0D1

Factory integrated

4

719073-B21

HP DL380 Gen9 Secondary Riser

4

719073-B21 0D1

Factory integrated

4

665243-B21

HP Ethernet 10Gb 2P 560FLR-SFP+ Adptr

4

665243-B21 0D1

Factory integrated

4

749974-B21

HP Smart Array P440ar/2G FIO Controller

4

764284-B21

HP IB FDR/EN 40Gb 2P 544+QSFP Adptr

4

Dôverné

19/45

764285-B21 0D1

Factory integrated

4

733660-B21

HP 2U SFF Easy Install Rail Kit

4

733660-B21 0D1

Factory integrated

4

AJ764A

HP 82Q 8Gb Dual Port PCI-e FC HBA

16

Factory integrated

16

720478-B21

HP 500W FS Plat Ht Plg Pwr Supply Kit

8

720478-B21 0D1

Factory integrated

8

733664-B21

HP 2U CMA for Easy Install Rail Kit

4

733664-B21 0D1

Factory integrated

4

455883-B21

HP BLc 10G SFP+ SR Transceiver

8

E5Y43A

HP OV for DL 3yr 24x7 FIO Phys 1 Svr Lic

4

G3J30AAE

RHEL Svr 2 Sckt/2 Gst 3yr 24x7 E-LTU

4

AJ764A

0D1

1.2.6 Výpočtová sieť
1.2.6.1 Infiniband switch
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Hewlett-Packard
Mellanox InfiniBand FDR 36P Switch

Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

670767-B21

Mellanox IB FDR 36P Switch

5

670767-B21 0D1

Factory integrated

5

670760-B22

HP 5M IB FDR QSFP Optical Cable

16

670760-B22 0D1

Factory integrated

16

670759-B23

HP 1.5M IB FDR QSFP Copper Cable

16

Dôverné

20/45

670759-B23 0D1

Factory integrated

16

670759-B23

HP 1.5M IB FDR QSFP Copper Cable

44

670759-B23 0D1

Factory integrated

44

670759-B22

HP 1M IB FDR QSFP Copper Cable

48

670759-B22 0D1

Factory integrated

48

BD477A

HP Insight CMU Media

1

Factory integrated

1

BD476A

HP Insight CMU 3yr 24x7 Flex Lic

60

BD572A

Mellanox UFM Advanced 3yr 24x7 Flex Lic

60

BD477A

0D1

1.2.6.2 Infiniband manažovaný switch
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Hewlett-Packard
Mellanox InfiniBand FDR 36P Managed Switch

Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

670769-B21

Mellanox IB FDR 36P Managed Switch

1

670769-B21 0D1

Factory integrated

1

Dôverné

21/45

1.2.7 Napájanie pre výpočtové uzly
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Hewlett-Packard
HP Apollo 6000 Power Shelf

Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

735131-B21

HP Apollo 6000 Power Shelf

3

735131-B21 0D1

Factory integrated

3

413379-B21

HP BLc7000 1 PH FIO Power Module Opt

3

757398-B21

HP Apollo 6000 Pwr Shelf 863.3mm Pwr Cbl

12

757398-B21 0D1

Factory integrated

12

757399-B21

HP Apollo 6000 Pwr Shelf 984mm Pwr Cbl

12

757399-B21 0D1

Factory integrated

12

733459-B21

HP 2650W Plat Ht Plg Pwr Supply Kit

18

733459-B21 0D1

Factory integrated

18

765439-B21

HP Apollo 6000 Pwr Shelf Rail Kit

3

765439-B21 0D1

Factory integrated

3

Dôverné

22/45

1.2.8 Rack s príslušenstvom
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca: Hewlett-Packard
Model: HP Intelligent Series Rack
Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

BW904A

HP 642 1075mm Shock Intelligent Rack

1

HP Factory Express Base Racking Service

1

HP 22kVA 400V 3Ph 24out INTL mPDU

2

Factory integrated

2

HP 600mm Rack Stabilizer Kit

1

Include with complete system

1

HP Air Flow Optimization Kit

1

Include with complete system

1

HP 42U 1075mm Side Panel Kit

1

Factory integrated

1

HP Rack Grounding Kit

1

Factory integrated

1

HP 642 1075mm Shock Intelligent Rack

1

HP Factory Express Base Racking Service

1

HP Rack Cable Management 1U Brush Kit

1

Factory integrated

1

HP LCD 8500 1U Console INTL Kit

1

Factory integrated

1

HP 22kVA 400V 3Ph 24out INTL mPDU

2

Factory integrated

2

BW904A

001

D9N60A
D9N60A

0D1

BW932A
BW932A

B01

BW930A
BW930A

B01

BW906A
BW906A

0D1

BW891A
BW891A

0D1

BW904A
BW904A

001

A0C40A
A0C40A

0D1

AF644A
AF644A

0D1

D9N60A
D9N60A

0D1

Dôverné

23/45

BW932A

HP 600mm Rack Stabilizer Kit

1

Include with complete system

1

HP Air Flow Optimization Kit

1

Include with complete system

1

HP 42U 1075mm Side Panel Kit

1

Factory integrated

1

HP Rack Grounding Kit

1

Factory integrated

1

HP KVM USB VM CAC Adapter

10

Factory integrated

10

HP 2x1Ex16 KVM IP Cnsl G2 VM CAC SW

1

Factory integrated

1

HP BLc KVM Interface Adapter

6

Factory integrated

6

263474-B24

HP IP CAT5 Qty-4 20ft/6.1m Cable

1

263474-B24 0D1

Factory integrated

1

263474-B23

HP IP CAT5 Qty-8 12ft/3.7m Cable

1

263474-B23 0D1

Factory integrated

1

263474-B22

HP IP CAT5 Qty-8 6ft/2m Cable

1

263474-B22 0D1

Factory integrated

1

BW932A

B01

BW930A
BW930A

B01

BW906A
BW906A

0D1

BW891A
BW891A

0D1

AF629A
AF629A

0D1

AF621A
AF621A

0D1

AF605A
AF605A

0D1

Dôverné

24/45

1.2.9 Dátové úložisko pre distribuovaný výpočtový cloud
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

IBM
IBM StorwizeV7000 Gen2

Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

2076-524

IBM Storwize V7000 SFF Control

1

5305

5m Fiber Cable (LC)

16

9730

Power Cord - PDU connection

1

AGBH

Shipping and Handling 524

1

AHB1

8Gb FC Adapter Pair

2

AHH3

800GB 2.5 Inch Flash Drive

15

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-CB7

IBM Storwize Family Software V7000 Controller V7.4

1

UBJSC1

Base Software Controller Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBJWC1

Full Feature Controller Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-CBC

IBM Storwize Family Software V7000 Controller Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBKAC5

Base Software Controller Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBKEC5

Full Feature Controller Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

2076-12F

IBM Storwize V7000 LFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU connection

1

ACUA

0.6m 12Gb SAS Cable(mSAS HD)

2

AGBJ

Shipping and Handling 12F

1
Dôverné

25/45

AHD3

4TB 7.2K 3.5 Inch NL HDD

12

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-XB7

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion V7.4

1

UBPNC1

Base Software Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBPTC1

Full Feature Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XBC

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBP7C5

Base Software Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBRBC5

Full Feature Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

2076-12F

IBM Storwize V7000 LFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU connection

1

ACUA

0.6m 12Gb SAS Cable(mSAS HD)

2

AGBJ

Shipping and Handling 12F

1

AHD3

4TB 7.2K 3.5 Inch NL HDD

12

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-XB7

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion V7.4

1

UBPNC1

Base Software Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBPTC1

Full Feature Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XBC

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBP7C5

Base Software Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBRBC5

Full Feature Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

2076-12F

IBM Storwize V7000 LFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU connection

1

ACUA

0.6m 12Gb SAS Cable(mSAS HD)

2

AGBJ

Shipping and Handling 12F

1

AHD3

4TB 7.2K 3.5 Inch NL HDD

12

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-XB7

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion V7.4

1

UBPNC1

Base Software Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

Dôverné

26/45

UBPTC1

Full Feature Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XBC

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBP7C5

Base Software Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBRBC5

Full Feature Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

2076-12F

IBM Storwize V7000 LFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU connection

1

ACUA

0.6m 12Gb SAS Cable(mSAS HD)

2

AGBJ

Shipping and Handling 12F

1

AHD3

4TB 7.2K 3.5 Inch NL HDD

12

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-XB7

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion V7.4

1

UBPNC1

Base Software Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBPTC1

Full Feature Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XBC

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBP7C5

Base Software Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBRBC5

Full Feature Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

2076-12F

IBM Storwize V7000 LFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU connection

1

ACUA

0.6m 12Gb SAS Cable(mSAS HD)

2

AGBJ

Shipping and Handling 12F

1

AHD3

4TB 7.2K 3.5 Inch NL HDD

12

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-XB7

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion V7.4

1

UBPNC1

Base Software Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBPTC1

Full Feature Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XBC

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBP7C5

Base Software Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

Dôverné

27/45

UBRBC5

Full Feature Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

Dôverné

1

28/45

1.2.10 Systémový softvér pre distribuovaný výpočtový (HPC) cloud
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Atos IT Solutions and Services
Integrácia custom HPC systému

Konfigurácia:

Red Hat Enterprise Linux,
BullxPFS Lustre,
Slurm workload manager,
Bullx XRV

1.2.11 Pipeline pre spracovanie a analýzu sekvenovaných genomických dát
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:
Konfigurácia:

Atos IT Solutions and Services
Bull Omics genomics suite
Genomics pipeline – integrace nástrojů fastqc,gatk,hpg-aligner, hpg-fastq,hpg-variant, picard, integrace
analytických aplikácií Bierapp, Team

1.3 FC3 - Orchestrácia a privátny cloud
1.3.1 Orchestrátor pre cloud
Dôverné

29/45

Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

IBM
IBM Cloud Orchestrator (ICO)

Konfigurácia:
ICO Enterprise (obsahuje aj Tivoli Monitoring (ITM), SmartCloud Cost Management (SCCM), Business Process Manager (BPM))
PN

Popis

Počet

D114ZLL

IBM Cloud Orchestrator Enterprise Resource Value Unit Lic

1152

RH00004F3

Red Hat Enterprise Linux Server, Standard (Physical or Virtual Nodes)

8

1.4 FC4 - Archivácia a hierarchické transparentné úložisko
1.4.1 Pásková knižnica
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca: IBM
Model: IBM TS3500 Tape Library
Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

3584-D53

TS3500 Tape Library Expansion

1

1451

Enh. Frame Control Assembly

1

1514

LTO Fibre Drive Mounting Kit

10

6025

25M LC-LC Fibre Channel Cable

20

8750

Ultrium Cleaning Cartridge

10

9697

3588 F6A/F6C Plant Install

10

9970

Dual 4.3M Power Cord Watertight

1

AGG5

Shipping and Handling D5x

1
Dôverné

30/45

3588-F6A

TS1060 Ultrium 6 Tape Drive

10

9697

3588-F6A/F6C Plant Install

10

9003

Additional Expansion Frame Attachment

1

Serial: 7824350

1

Zálohovacie médiá
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

IBM
2.5 TB Ultrium Tape Cartridge Labeled

Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

3589-550

2.5 TB Ultrium Tape Cartridge Labeled

1

5500

2.5 TB Labeled 20-pack

18

8000

Jewel Case

1

9003

Label background color Red

1

9022

Color/vibrant background

1

9112

First character of Volser is C

1

9218

Second character of Volser is I

1

9302

Third character of Volser is 2

1

9400

Fourth character of Volser is 0

1

9500

Fifth character of Volser is 0

1

Dôverné

31/45

1.4.1.1 Zálohovací systém
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

IBM
Tivoli Storage Manager

Konfigurácia:
IBM Tivoli Storage Manager Suite for Unified Recovery - Front End Terabyte, version 7.1.2,
Počet

PN

Popis

D15T1LL
D15TALL

IBM Tivoli Storage Manager Suite for Unified Recovery - Front End Terabyte (1-100) License
IBM Tivoli Storage Manager Suite for Unified Recovery - Front End Terabyte (101-250) License

Dôverné

100
100

32/45

1.4.1.2 Archivácia
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

IBM
Tivoli Storage Manager

Konfigurácia: IBM Tivoli Storage Manager, version 7.1.2 (PN licencií v časti 1.4.2.1)

1.4.1.3 Hierarchický manažment úložísk
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

IBM
Tivoli Storage Manager

Konfigurácia: IBM Tivoli Storage Manager, version 7.1.2 (PN licencií v časti 1.4.2.1)

1.5 FC5 - Posilnenie digitalizačného pracoviska
1.5.1 Skenery pre digitalizačné pracovisko
1.5.1.1 Listový skener
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Microform GmbH
XINO MF S720

Dôverné

33/45

Konfigurácia:
 vysokovýkonný dokumentový skener pre neviazané dokumenty
 duplex skener
 rýchlosť skenovania až do 200 listov A4 Landscape (pri rozlíšení 200dpi).,
 možnosť zníženia rýchlosti na 100, 130 a 160 listov/min.
 minimálny formát papiera: 60x100mm
 maximálny formát papiera: 320x4000mm
 podávač pre 500 listov s funkciou pamäte vložených listov
 optické rozlíšenie: max.400dpi
 multistream skenovanie – v jednom kroku skener dodáva skeny vo farbe, v škály šedi a čierno-bielo
 motoricky výškovo nastaviteľný stôl
 možnosť ovládať základné funkcie skenera ako sú Start, Stop, Pauza pomocou dotykového displaya na skeneri bez nutnosti
použitia PC
 integrovaný imprinter a endorser (tlačiareň na skenované dokumenty)
 systém chránený heslom
 možnosť registrácie užívateľa prostredníctvom USB kľúča
 LED svetlá
 možnosť triedenia Patchkódov v reálnom čase
 rozhranie: USB2 a SCSI III
 ergonomická kompletne vybavená pracovná plocha
 ovládacie prvky zariadenia sa nachádzajú v pracovnom priestore
 transport papiera bez transportných pásov, kontrola transportu papiera
 bypass-Funkcia pre hrubé listy, kartičky, poskladané dokumenty)

Dôverné

34/45

1.5.1.2 Knižný skener na viazané dokumenty
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Image Access GmbH
Bookeye4 V1A (Professional)

Konfigurácia:
 manuálny skener pre skenovanie viazaných dokumentov do formátu A1+
 integrovaná motorom ovládaná knižná kolíska s hranicou pohybu do 10cm
 povrch dotýkajúci sa skenovaného originálu bez kovových prvkov
 integrované prítlačné sklo
 table top systém
 7.500 riadkový nízko hlučný CCD senzor
 LUXEON biele LED svetlá
 automatické zaostrenie
 A1+ formát (85cm x 63,5cm)
 sieťové rozhranie TCP/IP s 1GBit (1000Base-T)
 viacjazyčný skenovací software

1.5.1.3 Robotický skener
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Treventus GmbH
ScanRobot® 2.0 MDS

Konfigurácia:
 robotický skener na automatické skenovanie viazaných dokumentov.
Dôverné

35/45














automatické otáčanie strán – plnoautomatické
uzavretý skenovací systém nezávislý od okolitého svetla
snímacia technológia: priemyselná CCD alebo CMOS kamera bez mechanických klapiek
osvetlenie: UV a IR FREE LED svetelný zdroj bez permanentného svetla
jednotné snímanie konštantné pre ľavú a pravú stranu knihy
skenovacia technológia bez použitia digitálnych kamier s mechanickými uzávierkami
LED svetlá bez IR a UV vyžarovania
konštantné rozlíšenie od prvej strany po poslednú v knihe
zabudovaný vzduchový kompresor pre jednoduché čistenie
samo stojacie zariadenie bez potreby ďalších stolov, jednoduché premiestňovanie
kompletný system vrátane PC, Monitora a potrebného softwaru

1.5.2 Softvérové vybavenie digitalizačného pracoviska
1.5.2.1 Workflow SW - kompatibilný so SW využívaným v CVTI SR
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Treventus Mechatronics GmbH
ScanFlow™ Professional

Konfigurácia:
 Workflow SW pre správu dokumentov
 OCR modul
 modul správy a vyhľadávania dokumentov v databáze
 modulárne pripájanie nových typov zariadení
 klient-server architektúra ( 1+10)
 globálny manažment užívateľov a práv
 automatické reporty úloh a generovanie štatistických reportov
Dôverné

36/45





vzdialený monitoring všetkých procesov
workflow manažment:
automatické a dávkové procesy

1.5.2.2 Postprocessingový SW – workflow kompatibilný so SW využívaným v CVTI SR
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Treventus Mechatronics GmbH
ScanGate™

Konfigurácia:
 Postprocessingový software: ScanGate

1.5.3 Diskové pole pre digitalizačné pracovisko
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca: IBM
Model: IBM StorwizeV5000
Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

2078-12C

V5000 LFF Control

1

5305

5m Fiber Cable (LC-LC)

8

9730

Power Cord - PDU Connection

1

AC00

8Gb FC Adapter Pair

1

AC32

4TB 7.2K 3.5 Inch NL HDD

12

Dôverné

37/45

AGBV

Shipping and Handling 12C

1

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-CT7

IBM Spectrum Virtualize Software for Storwize V5000 Controller Software

1

UBLDC1

Base Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBLHC1

Full Feature Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-CTC

Spectrum Virtualize Software for Storwize V5000 Controller Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBL2C5

Full Feature Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBLYC5

Base Per Storage Device SW Maint 3 year

1

2078-12E

V5000 LFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU Connection

1

AC32

4TB 7.2K 3.5 Inch NL HDD

12

ACTA

0.6m SAS Cable (mSAS HD)

2

AGBW

Shipping and Handling 12E

1

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-XT7

IBM Spectrum Virtualize Software for Storwize V5000 Expansion Software

1

UBSAC1

Base Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBSEC1

Full Feature Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XTC

Spectrum Virtualize Software for Storwize V5000 Expansion Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBSVC5

Base Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBSZC5

Full Feature Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

2078-12E

V5000 LFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU Connection

1

AC32

4TB 7.2K 3.5 Inch NL HDD

12

ACTA

0.6m SAS Cable (mSAS HD)

2

AGBW

Shipping and Handling 12E

1

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-XT7

IBM Spectrum Virtualize Software for Storwize V5000 Expansion Software

1

UBSAC1

Base Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

Dôverné

38/45

UBSEC1

Full Feature Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XTC

Spectrum Virtualize Software for Storwize V5000 Expansion Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBSVC5

Base Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBSZC5

Full Feature Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

2078-12E

V5000 LFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU Connection

1

AC32

4TB 7.2K 3.5 Inch NL HDD

5

ACTA

0.6m SAS Cable (mSAS HD)

2

AGBW

Shipping and Handling 12E

1

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-XT7

IBM Spectrum Virtualize Software for Storwize V5000 Expansion Software

1

UBSAC1

Base Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBSEC1

Full Feature Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XTC

Spectrum Virtualize Software for Storwize V5000 Expansion Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBSVC5

Base Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBSZC5

Full Feature Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

Dôverné

39/45

1.6 FC6 - Podporné cloudové nástroje
1.6.1 Nástroj na manažment dokumentov
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Fabasoft
Fabassoft Folio

Konfigurácia: FS_CF_8.13

1.6.2 Kolaboračná platforma
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Fabasoft
appTelemetry

Konfigurácia: FS_CLL_8.13

1.6.3 Monitorovacia platforma
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Fabasoft
Fabasoft Collaboration system

Konfigurácia: FS_APT_8.13

Dôverné

40/45

1.7 FC7 - Úprava existujúcej lokálnej siete a rozšírenie priepustnosti LAN
1.7.1 Centrálne LAN prepínače a VPN licencie
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
CISCO
Model:
Cisco Nexus 7000 - N77-C7706-B23S2E
Konfigurácia:
PN
N77-C7706-B23S2E

Popis

Počet

Nexus 7706 Bundle (Chassis 1xSUP2E 3xFAB2) No Power Supplies

2

CON-SCP-7706B23

SC CORE 24X7X4 Nexus 7706 Bundle

2

N77S2K9-62

Cisco NX-OS Release 6.2 for Nexus 7700 Series

2

N77-C7706-FAB-2

Nexus 7700 - 6 Slot Chassis 220Gbps/Slot Fabric Module

6

N77-AC-3KW

Nexus 7700 - 3.0KW AC Power Supply Module (Cable Included)

6

CAB-AC-2500W-EU

Power Cord 250Vac 16A Europe

6

N77-C7706-AFLT

Nexus 7700 - 6 Slot Chassis Air Filter Kit (Front/Side)

2

N77-C7706-CMK

Nexus 7700 - 6 Slot Chassis Center Mount Kit

2

N77-C7706-FDK

Nexus 7700 - 6 Slot Chassis Front Door Kit

2

DCNM-PAK

DCNM Advanced License Kit for Nexus and MDS switches

2

N77-3KPS-BLANK-H

Nexus 7700 - Power Supply Blank Slot Cover With Handle

2

N77-SUP-BLANK

Nexus 7700 - Supervisor Blank Slot Cover

2

N77-MODULE-BLANK

Nexus 7700 - Module Blank Slot Cover

6

N7K-DC-CLPSD

N7K or N77 DC Collapse Core/Agg Deployment;For Tracking Only

2

N77-LAN1K9

Nexus 7700 LAN Enterprise License (L3 protocols)

2

N77-VDC1K9

Nexus 7700 VDC license (4 VDCs per license)

2

DCNM-LAN-N77-K9

DCNM for LAN Advanced Edt. for Nexus 7700 Chassis

2

CON-SCU1-77LDCNM

SC CORE SUP SAU DCNM for LAN Advance

2

N77-SUP2E

Nexus 7700 - Supervisor 2 Enhanced

2

Dôverné

41/45

N77-F248XP-23E

Nexus 7700 F2-Series 48 Port 1/10GbE (SFP/SFP+) Enhanced

2

#4A.50 SFP-GE-T CC

1000BASE-T SFP, RMCTel

16

#60.50 SFP+-SR CC

10GBASE-SR SFP Module, RMCTel

50

VPN licencie
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

CISCO
licencie pre Cisco ASA - ASA-AC-E-5580=, ASA-AC-M-5580=

Konfigurácia:
PN

Popis

Počet

ASA-AC-E-5580=

AnyConnect Essentials VPN License - ASA 5580 (10K Users)

1

ASA-AC-M-5580=

AnyConnect Mobile - ASA 5580 (req. Essentials or Premium)

1

1.7.2 LoadBalancer
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

F5
BIG IP 2000s LTM

Konfigurácia:
PN
F5-BIG-LTM-2000S

Popis
BIG-IP 2000s Local Traffic Manager (8 GB Memory, Max SSL, Max Compression)

F5-SVC-BIG-PRE-L1-3

Level 1-3 Premium Service for BIG-IP (7x24)
Dôverné

Počet
2
6
42/45

F5-SVC-BIG-RMA-2
F5-UPG-AC-400W
F5-UPG-SFP+-R

Next-Business-Day Hardware Replacement Service (RMA) for BIG-IP
BIG-IP Single AC Power Supply for 4200v/4000s/2X00s (400 W, Field Upgrade)
BIG-IP & VIPRION SFP+ 10GBASE-SR Transceiver (Short Range, Field Upgrade)

6
2
4

1.7.3 Monitoring siete
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

INVEATECH
IFP-20000-SFP+ a IFC-R5-3000PRO

Konfigurácia:
PN

Popis

Počet

IFC-R5-3000PRO

FlowMon Collector: Storage capacity 3TB, HW RAID, redundant PSU, 150.000 fps

1

IFP-20000-SFP+

FlowMon Probe: 2 x 10GbE monitoring ports – fiber (SFP+)

1

10G-SFP-SR

SFP+ transceiver fiber 10GBase-SR, MM, 850nm, 300m

2

FPC-ADS-B

FlowMon ADS: 2 FCP*, performance up to 2000 flows/s per FCP

1

1.7.4 Firewall
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

FORTINET
FG-1000D

Konfigurácia:
PN

Popis
Dôverné

Počet
43/45

2 x 10GE SFP+ slots, 16 x GE SFP Slots, 16 x GE RJ45 ports, 2 x GE RJ45 Management ports, 1 x 120GB
SSD onboard storage, dual AC power supplies
2 x 10GE SFP+ slots, 16 x GE SFP Slots, 16 x GE RJ45 ports, 2 x GE RJ45 Management ports, 1 x 120GB
SSD onboard storage, dual AC power supplies

FG-1000D
FG-1000D
FG-TRAN-SFP+SR

10GE SFP+ transceiver module, short range for all systems with SFP+ and SFP/SFP+ slots

1
1
4

1.8 FC8 – Big Data
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

IBM
IBM BigInsights for Apache Hadoop Virtual Server

Konfigurácia:
PN

Popis

Počet

D13E7LL

IBM BigInsights for Apache Hadoop Virtual Server License

32

RH00004F3

Red Hat Enterprise Linux Server, Standard (Physical or Virtual Nodes)

48

Dôverné

44/45

1.9 FC9 - Doplnenie podpornej infraštruktúry Dátového centra
1.9.1 Zvýšenie výkonu UPS
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

NEWAVE
DPA 50

Konfigurácia: NEWAVE DPA 50, 45kVA/ 40kW
1.9.2 Zvýšenie počtu elektrických prípojov
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Schneider Electric; SEZ
Istič 32A/400V; Zásuvka CEE 32A/400V

Konfigurácia: Istič 3P 32A/400V „C“; zásuvka 5P/32A/400V IP44 nástenná
1.9.3 Optické a metalické káble
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Reichle & De Massari (metalické káble); OSI Rosenberger (optické káble)
Trunková kabeláž pre Dátové centrá

Konfigurácia: Cat.6A; OM3; OS2 – množstvo potrebné pre kompletné zapojenie a sprevádzkovanie ponúkanej infraštruktúry do DC
VaV

Dôverné

45/45

PRÍLOHA č. 2 k ZMLUVE

CENOVÁ KALKULÁCIA
PRE DODANÝ HW A SW

Kalkulácia ceny podľa funkčných celkov
Značka Označenie Funkčné celky
FC1
Posilnenie virtuálnej infraštruktúry
HW
Hardvér so zárukou
SW
Softvér so zárukou
FC2
Distribuovaný výpočtový cloud
HW
Hardvér so zárukou
SW
Softvér so zárukou
FC3
Orchestrácia a privátny cloud
HW
Hardvér so zárukou
SW
Softvér so zárukou
FC4
Archivácia a hierarchické transparentné úložisko
HW
Hardvér so zárukou
SW
Softvér so zárukou
FC5
Posilnenie digitalizačného pracoviska
HW
Hardvér so zárukou
SW
Softvér so zárukou
FC6
Podporné cloudové nástroje
HW
Hardvér so zárukou
SW
Softvér so zárukou
FC7
Úprava existujúcej lokálnej siete a rozšírenie priepustnosti LAN
HW
Hardvér so zárukou
SW
Softvér so zárukou
FC8
BigData
HW
Hardvér so zárukou
SW
Softvér so zárukou
FC9
Doplnenie podpornej infraštruktúry Dátového centra
HW
Hardvér so zárukou
SW
Softvér so zárukou
Celková cena za predmet zákazky

Cena v € spolu
bez DPH

DPH v €

Cena v € spolu
s DPH

2 554 050,83 €
305 436,66 €

510 810,17 €
61 087,33 €

3 064 861,00 €
366 523,99 €

2 174 447,50 €
301 917,50 €

434 889,50 €
60 383,50 €

2 609 337,00 €
362 301,00 €

0,00 €
1 929 737,50 €

0,00 €
385 947,50 €

0,00 €
2 315 685,00 €

478 730,83 €
2 818 321,69 €

95 746,17 €
563 664,34 €

574 477,00 €
3 381 986,03 €

618 057,50 €
90 070,83 €

123 611,50 €
18 014,17 €

741 669,00 €
108 085,00 €

0,00 €
2 200 000,00 €

0,00 €
440 000,00 €

0,00 €
2 640 000,00 €

889 292,50 €
957,50 €

177 858,50 €
191,50 €

1 067 151,00 €
1 149,00 €

0,00 €
997 281,65 €

0,00 €
199 456,33 €

0,00 €
1 196 737,98 €

125 030,83 €
0,00 €
15 483 333,32 €

25 006,17 €
0,00 €
3 096 666,66 €

150 037,00 €
0,00 €
18 580 000,00 €

PRÍLOHA č. 3 k ZMLUVE

KĽÚČOVÍ EXPERTI

KĽÚČOVÍ EXPERTI
Kľúčový expert
Kľúčový expert č. 1 Senior projektový manažér
Kľúčový expert č. 1 Senior projektový manažér
Kľúčový expert č. 1 Senior projektový manažér
Kľúčový expert č. 2 Senior expert pre serverové technológie
Kľúčový expert č. 3 Senior konzultant pre oblasť serverovej virtualizácie
Kľúčový expert č. 3 Senior konzultant pre oblasť serverovej virtualizácie
Kľúčový expert č. 4 Expert pre oblasť cloud infraštruktúry
Kľúčový expert č. 5 Senior expert pre oblasť spracovania veľkých objemov dát (Big Data)
Kľúčový expert č. 6 Senior expert pre oblasť zálohovania a archivácie
Kľúčový expert č. 7 Senior konzultant pre oblasť návrhu a implementácie riešení pre správu dokumentov
Kľúčový expert č. 8 Senior expert pre oblasť sieťovej infraštruktúry
Kľúčový expert č. 8 Senior expert pre oblasť sieťovej infraštruktúry
Kľúčový expert č. 9 Senior expert pre oblasť digitalizačných zariadení
Kľúčový expert č. 10 - pre vysokovýkonnú výpočtovú infraštruktúru (HPC)

Meno a priezvisko
Zaťko Robert
Krajčí Jozef
Rexa Jozef
Bajtek Ľuboš
Jurolek Jozef
Rastislav Janči
Szlovák Attila
Hrapko Juraj
Tomášek Ján
Václavík Miroslav
Burák Jozef
Gavurník Martin
Kulíková Alena
Matoušek Roman

Príloha č. 5

Horizontálna IKT podpora a centrálna infraštruktúra
pre inštitúcie výskumu a vývoja

CVTISR
Kód projektu ITMS2014+: 313011F988

Protokol
ATOS IT Solutions and Services s.r.o.
Meno
Útvar
Mesto

Adresát
Útvar
Mesto

Telefón
Fax
E-Mail

+421 (2) 6852 XXXX
+421 (2) 6852 XXXX
xxx@atos.net

Váš list zo dňa
Naša značka
Dátum

26. júna 2017

Názov:
Dátum
Čas
Mesto

Usporiadateľ
Moderátor
Zapisovateľ

Účastníci

Útvar

Mesto

Na vedomie

Útvar

Mesto

Vážené dámy a páni ...,
text text text text text text text text text text text text text text text text text text text text text text text text text
text text text.
text text text text text text text text text text text text text text text text text text text text text text text text text
text text text.
S pozdravom
Prílohy:
meno + podpis
funkcia

ATOS IT Solutions and Services s.r.o.

Strana 1 z 1

Horizontálna IKT podpora a centrálna infraštruktúra
pre inštitúcie výskumu a vývoja

CVTISR
Kód projektu ITMS2014+: 313011F988

ITMS kód projektu : 313011F988

Protokol

ATOS IT Solutions and Services s.r.o.

Adresát
Útvar

Meno
Útvar
Mesto

Mesto

Telefón
Fax
E-Mail

+421 (2) 6852 XXXX
+421 (2) 6852 XXXX
xxx@atos.net

Váš list zo dňa
Naša značka
Dátum

26. júna 2017

Názov:
Dátum
Čas
Mesto

Usporiadateľ
Moderátor
Zapisovateľ

Účastníci

Útvar

Mesto

Na vedomie

Útvar

Mesto

Vážené dámy a páni ...,
text text text text text text text text text text text text text text text text text text text text text text text
text text text text text.
text text text text text text text text text text text text text text text text text text text text text text text
text text text text text.
S pozdravom
Prílohy:

meno + podpis
funkcia
ATOS IT Solutions and Services s.r.o.

Strana 1 z 1

Horizontálna IKT podpora a centrálna infraštruktúra pre
inštitúcie výskumu a vývoja

CVTISR
Kód projektu ITMS2014+: 313011F988

Protokol zo stretnutia

Téma

<Názov témy stretnutia>

Dátum
Čas
Miesto
Miestnosť

Účastníci

Zvolal
Moderátor
Zapísal
Stupeň utajenia

Útvar

vyber !!!

Pracovisko

Program stretnutia:

Priebeh stretnutia:
Úlohy
1.
2.
3.
4.
5.

Termín

Zodpovedný

Záver:

Dátum vyhotovenia zápisu:

ATOS IT Solutions and Services s.r.o.

Strana 1/1

Horizontálna IKT podpora a centrálna infraštruktúra
pre inštitúcie výskumu a vývoja

CVTISR
Kód projektu ITMS2014+: 313011F988

Prezenčná listina
Názov aktivity:
Miesto konania aktivity:
Dátum konania aktivity:
Trvanie aktivity: od do
Zoznam účastníkov aktivity:
číslo
Meno a priezvisko

ATOS IT Solutions and Services s.r.o.

Podpis

Strana 1/1

Horizontálna IKT podpora a centrálna infraštruktúra
pre inštitúcie výskumu a vývoja

CVTISR
Kód projektu ITMS2014+: 313011F988

Preberací/Akceptačný protokol
Zákazník:
Kód projektu:

ITMS2014+: 313011F988

Projekt/zmluva:
Predmet prevzatia:
Referenčná dokumentácia:
Miesto prevzatia:

Dátum:

Preberací tím:

Vykonané testy:

Výsledky testov-závery:

Odovzdaná dokumentácia:

ATOS IT Solutions and Services s.r.o.

Strana 1/2

Horizontálna IKT podpora a centrálna infraštruktúra
pre inštitúcie výskumu a vývoja

CVTISR
Kód projektu ITMS2014+: 313011F988

Zoznam odovzdávaného HW:
Zariadenie:
P.č.

Názov komponentu

Počet

Sériové číslo

Základná dokumentácia k HW:
P.č.

Názov dokumentácie

Počet

Popis inštalácie a nastavenia:

Zoznam odovzdávaného SW:
P.č.

Názov komponentu

Počet licencií

Licenčné číslo

Spotrebný materiál:
P.č.

Popis

Počet

Potvrdenie o akceptovaní:

Za zákazníka:
Meno

Podpis

ATOS IT Solutions and Services s.r.o.

Dátum

Za ATOS IT Solutions and Services s.r.o.:
Meno
Podpis
Dátum

Strana 2/2

Horizontálna IKT podpora a centrálna infraštruktúra
pre inštitúcie výskumu a vývoja

CVTISR
Kód projektu ITMS2014+: 313011F988

Odovzdávací protokol na servis
Č. TT v Remedy
Servisný partner:
Prevzal (meno priezvisko):

Iné:
Zoznam techniky:
P.č.

Odovzdal:
Meno

Druh zariadenia

Podpis

ATOS IT Solutions and Services s.r.o.

poznamka

SN

Dátum

Prevzal:
Meno

Podpis

Dátum

Strana 1/1

Horizontálna IKT podpora a centrálna infraštruktúra
pre inštitúcie výskumu a vývoja

CVTISR
Kód projektu ITMS2014+: 313011F988

ZÁPIS Z PORADY / ROKOVANIA / KONZULTÁCIE
Reg. číslo / značka:

-

Dátum konania:
Čas (od - do):
Miesto konania:
Organizoval/viedol:
Zápis tiež pre:

Téma rokovania:
Typ stretnutia:
Účastníci:
Podľa prezenčnej listiny
Neprítomní:

Program:
Priebeh zasadnutia:
Úlohy:
P.č. Popis

Termín

Zodpovedná osoba

Stav

Poznámky:
Prílohy:
Prezenčná listina
Dátum

Stav - podpis

Zapísal:
Overil:
Schválil:

ATOS IT Solutions and Services s.r.o.

Strana 1/1

Príloha č. 6 – Detailné technické parametre tovaru
1.1 FC1 - Posilnenie virtuálnej infraštruktúry
1.1.1 Servery a súvisiaca infraštruktúra
1.1.1.1 Infraštruktúra pre servery
1.1.1.1.1 Blade šasi
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Hewlett-Packard
HP BladeSystem c7000 Enclosure

Konfigurácia:
PN
681844-B21
681844-B21 0D1

Popis
HP BLc7000 CTO 3 IN LCD Plat Enclosure
Factory integrated

Počet
3
3

E5Y41A

HP OV 3yr 24x7 Encl FIO Phys 16 Svr Lic

3

657787-B21

HP BLc Cisco B22HP Fabric Ext w/16 FET

6

657787-B21 0D1

Factory integrated

6

571956-B21

HP BLc VC FlexFabric 10Gb/24-port Opt

6

571956-B21 0D1

Factory integrated

6

453154-B21

HP BLc VC 1G SFP RJ45 Transceiver

24

453154-B21 0D1

Factory integrated

24

AJ718A

HP 8Gb Short Wave FC SFP+ 1 Pack

24

Factory integrated

24

733460-B21

HP 6X 2650W Plat Ht Plg FIO Pwr Sply Kit

3

456204-B21

HP BLc7000 DDR2 Encl Mgmt Option

3

456204-B21 0D1

Factory integrated

3

AJ718A

0D1

Dôverné

1/156

433718-B21

HP BLc7000 10K Rack Ship Brkt Opt Kit

3

433718-B21 0D1

Factory integrated

3

677595-B21

HP BLc 1PH Intelligent Power Mod FIO Opt

3

517520-B21

HP BLc 6X Active Cool 200 FIO Fan Opt

3

Parameter
Celkový počet pozícií pre
servery

Špecifikácia (minimálna hodnota)



Podporované typy serverov



Celkový počet pozícií pre
pripojovacie prvky
Podporované typy
pripojovacích prvkov
(fabric)





Napájanie








min. 16 ks blade serverov ďalej
požadovaného typu
šasi musí by nakonfigurované tak, aby
umožnilo súčasné osadenie všetkých
požadovaných typov blade serverov
požadujeme podporu serverov s procesormi
typu x86
min. 6 ks
požadujeme podporu ľubovoľnej kombinácie
interconnect zariadení typu Ethernet, FCoE,
FC a Infiniband
všetky interconnect zariadenia musia byť
plne redundantné a servisovateľné počas
behu šasi aj serverov

plne redundantné
vymeniteľné za chodu
s čo najvyššou účinnosťou napájacích
zdrojov (účinnosť požadujeme uviesť v %)
pripojenie šasi cez minimálne dve
samostatné vetvy napájania. Zapojenie musí
zvládnuť výpadok jednej vetvy aj v prípade
šasi plne osadeného servermi.
šasi musí poskytovať online informácie o
aktuálnej spotrebe napájania a aktuálne
generovanom teple pre celú infraštruktúru
Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]
áno

áno
áno

áno

áno

áno

Hodnota parametra
Do šasi je možné osadiť až 16 serverov
požadovaného typu (BL460c Gen9)
Konfigurácia šasi (napájanie, chladenie, vyvedenie
I/O pripojení) umožňuje súčasné osadenie všetkých
požadovaných typov blade serverov (BL460c Gen9)
Šasi podporuje osadenie blade serverov
s procesormi typu x86
Celkový počet pozícií pre pripojovacie prvky je 8
Šasi podporuje nasledovné typy interconnect
zariadení : Ethernet, FcoE, FC, SAS, Infiniband.
V šasi je možné uvedené interconnect zariadenia
ľubovoľne kombinovať.
Všetky interconnect zariadenia sa osadzujú v pároch,
aby bola dosiahnutá redundancia (odolnosť voči
výpadku jedného zariadenia z dvojice) a všetky
pripojovacie zariadenia sú skonštruované tak, aby ich
bolo možné servisovať počas behu serverov v šasi.
Napájanie je realizované pomocou 6 zdrojov (každý
zdroj ma kapacitu 2650W). Zdroje sú vymeniteľné za
chodu (tzv. HotSwap) a majú účinnosť „80 PLUS
Platinum“, čo predstavuje účinnosť 94%.
Doporučené zapojenie zdrojov je na minimálne dve
samostatné vetvy napájania. Takéto zapojenie je
schopné zvládnuť ako výpadok jedného fyzického
zdroja, tak aj výpadok celej vetvy (čo znamená
vlastne výpadok troch zdrojov súčasne).
Manažment modul v šasi komunikuje s napájacím
subsystémom a poskytuje online informácie
2/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

šasi
Chladenie / ventilátory

Správa a manažment




plne redundantné
vymeniteľné za chodu



súčasťou dodávky bude softvérovo
definovaný automatizovaný (centralizovaný)
nástroj pre manažment infraštruktúry
s možnosťou administrácie virtualizačného
prostredia
manažment musí obsahovať nástroje na
automatizované aplikovanie nových verzií
firmware a aktualizácií (patchov) pomocou
profilov
nástroj musí disponovať topologickým
zobrazením infraštruktúry, informáciami o
hardvérovom stave prostredia, teplote a pod.





Správa a manažment –
požiadavky na servisné
procesory / karty



áno

navzájom redundantné servisné procesory
alebo karty pre vzdialený systémový
manažment šasi, serverov a pripojovacích
prvkov, za chodu meniteľné / dopĺňateľné
s možnosťou grafického výstupu a
možnosťou pripojenia externej optickej
mechaniky typu USB

áno

áno

áno
Dôverné

Hodnota parametra
o aktuálnej spotrebe, spotrebe počas posledných 24
hodín aj informácie o celkovom teple, ktoré
infraštruktúra aktuálne generuje (BTU).
Chladenie je realizované pomocou až desiatich
ventilátorov, ktoré je možné vymeniť počas
prevádzky systému (HotSwap). Zapojenie
ventilátorov zabezpečuje plnú funkčnosť systému
v prípade výpadku ľubovoľného z ventilátorov
(redundancia)
Súčasťou dodávky je centralizovaný manažment HP
OneView, ktorý slúži na manažment fyzickej
infraštruktúry s možnosťou administrácie
virtualizačného prostredia (VMware alebo HyperV).
V tomto prostredí má každý server priradený svoj
„profil“, súčasťou ktorého je aj požadovaný „baseline“
pre Firmware a ovládače. Takto je veľmi jednoducho
realizovateľný automatizovaný a hromadný update
nových verzii FW aj aktualizácií (patchov). Nie je
potrebné to robiť pre každý server samostatne, ale
zmenou „baseline“ sa to dá realizovať automaticky na
všetkých serveroch.
V prostredí HP OneView je možné centralizovane
sledovať informácie o hardwarovom stave celej blade
infraštruktúry, prostredia, teplotných pomeroch a
podobne. Prostredie HP OneView poskytuje aj
možnosť zobraziť topológiu infraštruktúry (tzv. Map
View)
Šasi je osadené dvomi nezávislými a navzájom sa
zastupujúcimi modulmi servisných procesorov. Tieto
moduly umožňujú plný vzdialený manažment šasi
a všetkých komponentov osadených v šasi (servery,
pripojovacie prvky, napájacie zdroje, ventilátory
a pod.). Tak ako prakticky všetky komponenty v šasi
sú aj manažment moduly za chodu vymeniteľné
(HotSwap), redundantné a majú na sebe konektory
na pripojenie grafického monitora pomocou VGA
a externej CD/DVD optickej mechaniky typu USB,
alebo externého pevného disku typu USB, alebo
3/156

Parameter

Pripojenie na produkčnú
LAN

Špecifikácia (minimálna hodnota)







Pripojenie na manažovaciu
LAN








Pripojenie na SAN






sieťový prvok natívne integrovateľný do
existujúcej infraštruktúry Cisco Nexus triedy
5000/6000/7000
distribuovaný modulárny systém s
možnosťou osadenia min. 8x 10Gbps uplink
portov
všetky uplink porty musia vyť vybavené
SFP+ modulmi
min. 16x interná konektivita priepustnosti
10Gbps
prepínač musí podporovať možnosti
pripojenia - FCoE, iSCSI, Ethernet
šasi musia byť osadené navzájom
redundantnými aktívnymi sieťovými prvkami
s možnosťou vytvorenia jedného logického
celku (stacking) pre pripojenie všetkých
serverov
centralizovaný manažment musí umožňovať
flexibilné prenášanie MAC a WWN adries
medzi servermi v rámci šasi aj medzi
viacerými šasi navzájom
interná 10Gbps konektivita (medzi serverom
a sieťovým prvkom v šasi)
osadenie externých portov zo šasi: min. 8x
1Gb RJ45 SPF+

navzájom redundantné aktívne prvky, ktoré
podporujú 8Gbps konektivitu na servery aj do
externého prostredia
možnosť flexibilne meniť WWN adresy FC
rozhraní serverov v rámci šasi
aspoň 8 ks externých 8Gbps portov zo šasi
osadenie externých portov: min. 8x 8Gbps
ShortWave SFP+ zo šasi
Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

áno

áno

áno

Hodnota parametra

USB flash disku.
Sieťové pripojenie je realizované zariadením Cisco
B22HP FabricExtender. Je to natívna súčasť
distribuovaného modulárneho systému infraštruktúry
Cisco Nexus triedy 5000/6000/7000.
Všetky externé porty (tzv. Uplink porty 8ks) sú
vybavené SFP+ modulmi (FET - Fabric Extender
Transceivers).
Všetky interné porty (tzv. Downlink porty) poskytujú
10Gbps priepustnosť na servery, teda spolu to je 16
portov priepustnosti 10Gbps.
Moduly podporujú protokoly typu Ethernet, FCoE
a iSCSI.
Sieťové pripojenie na manažment LAN je realizované
pomocou dvoch navzájom redundantných aktívnych
sieťových prvkoch HP VirtualConnect FlexFabric.
Tieto zariadenia je možné spojiť do jedného
logického celku pomocou interných prepojení
(stacking).
Centralizovaný manažment pomocou HP OneView
umožňuje virtualizáciu MAC a WWN adries
a flexibilné prenášanie týchto virtualizovaných adries
pomocou profilov buď v rámci jedného šasi, alebo aj
medzi rôznymi šasi navzájom.
Medzi serverom a VirtualConnectom je vo vnútri šasi
realizovaný prepoj priepustnosti 10Gbps,
8 externých portov v 2ks HP VirtualConnect
FlexFabricu je osadených modulmi 1Gbps RJ45 (Typ
modulu SFP+)
Pripojenie do SAN je realizované pomocou modulov
HP VirtualConnect FlexFabric, ktoré umožňujú
konektivity medzi serverom a SAN priepustnosti
8Gbps formou natívneho FC.
Moduly HP VirtualConnect FlexFabric umožňujú
flexibilne meniť WWN adresy FC rozhraní serverov
v rámci šasi.
Osadenie externých portov (teda pripojenie do SAN)
4/156

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Parameter



Prevedenie

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]
áno

áno

rack, výška max. 10U

Hodnota parametra
je realizované pomocou 8ks 8Gbps SW (Short Wave)
typu SFP+, po 4ks z každého VirtualConnect
Flexfabric modulu, t.j. 8ks zo šasi.
Výška šasi v racku je 10U

1.1.1.1.2 Rack pre servery
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Hewlett-Packard
HP Intelligent Series Rack

Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

BW908A

HP 642 1200mm Shock Intelligent Rack

1

HP Factory Express Base Racking Service

1

HP LCD 8500 1U Console INTL Kit

1

Factory integrated

1

HP 32A 400V 3PH 12 OTL Intl Ipdu Core

2

Factory horizontal mount of PDU

2

HP 600mm Rack Stabilizer Kit

1

Include with complete system

1

HP Air Flow Optimization Kit

1

Include with complete system

1

HP 42U 1200mm Side Panel Kit

1

Factory integrated

1

HP Rack Grounding Kit

1

Factory integrated

1

HP KVM USB VM CAC Adapter

8

BW908A

001

AF644A
AF644A

0D1

AF538A
AF538A

0D2

BW932A
BW932A

B01

BW930A
BW930A

B01

BW909A
BW909A

0D1

BW891A
BW891A
AF629A

0D1

Dôverné

5/156

AF629A

0D1

AF621A
AF621A

0D1

Factory integrated

8

HP 2x1Ex16 KVM IP Cnsl G2 VM CAC SW

1

Factory integrated

1

263474-B22

HP IP CAT5 Qty-8 6ft/2m Cable

1

263474-B22 0D1

Factory integrated

1

Parameter

Stojan

Špecifikácia (minimálna hodnota)







Konzola

KVM prepínač








Rozvod napájania do racku





univerzálny technologický stojan s výškou
min 42U s bočnicami
šírka 600mm
hĺbka min. 1200mm
uzamykateľné predné aj zadné perforované
dvere
stabilizátor
sada záslepiek na zabezpečenie správneho
prúdenia vzduchu v racku
sada na uzemnenie racku
lokálna konzola do racku výšky 1U
obsahuje klávesnicu, polohovacie zariadenie
a LCD monitor s uhlopriečkou minimálne 18“
KVM prepínač na minimálne 16 serverov
s možnosťou pripojenia USB zariadení,
mapovania ISO image vzdialene
súčasťou dodávky musí byť potrebné
príslušenstvo a kabeláž na pripojenie aspoň
8 zariadení
minimálne dvojitý (dvojvetvový) rozvod
napájania do racku
3-fázový s istením min. 32A
s funkciou vzdialeného monitorovania a
Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

áno

áno

áno

áno

Hodnota parametra
Ponúkaný univerzálny stojan HP Intelligent Rack
series má výšku 42U. Je dodávaný s bočnicami, má
šírku 600mm a hĺbku 1200mm. Súčasťou dodávky sú
aj perforované uzamykateľné predné a zadné dvere
a stabilizátor proti prevrhnutiu.
Prázdne pozície sú vyplnené záslepkami, ktoré
zabezpečujú správne prúdenie vzduchu a zabraňujú
miešaniu studeného a teplého vzduchu v racku.
Na uzemnenie racku je dodaný zemniaci kit (sada na
uzemnenie)
Na lokálne ovládanie serverov v racku je dodaná
konzola výšku 1U. Obsahuje klávesnicu, touchpad
(polohovacie zariadenie) a LCD monitor
s uhlopriečkou 18“.
Na ovládanie viacerých serverov slúži KVM prepínač,
ktorý umožňuje prepínanie vstupov jednotlivých
serverov na KVM konzole. Prepínač umožňuje
ovládať až 16 serverov, pričom okrem prepínania
ponúka navyše možnosť vzdialeného pripájania USB
zariadení a vzdialeného mapovania ISO image.
V dodávke je príslušenstvo a kabeláž pre 8 zariadení
(serverov).
Rozvod napájania je realizovaný pomocou dvoch
iPDU zariadení, ktoré sa pripájajú na 3-fázové
napájanie s istením 32A. Majú funkciu vzdialeného
monitorovania a mapovania zariadení v racku.
6/156

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Parameter



mapovania zariadení v racku
celkový počet zásuviek IEC320-C19 aspoň
12

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra
Celkový počet zásuviek na jedno iPDU je 12x IEC320 C19.

1.1.1.2 Blade servery
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Hewlett-Packard
HP ProLiant BL460c Gen9 Server Blade

Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

727021-B21

HP BL460c Gen9 10Gb/20Gb FLB CTO Blade

48

727021-B21 0D1

Factory integrated

48

726988-L21

HP BL460c Gen9 E5-2680v3 FIO Kit

48

726988-B21

HP BL460c Gen9 E5-2680v3 Kit

48

726988-B21 0D1

Factory integrated

48

726722-B21

HP 32GB 4Rx4 PC4-2133P-L Kit

768

726722-B21 0D1

Factory integrated

768

700066-B21

HP FlexFabric 20Gb 2P 630FLB FIO Adptr

48

700748-B21

HP FlexFabric 10Gb 2P 534M Adptr

48

700748-B21 0D1

Factory integrated

48

726116-B21

HP 8GB microSD EM Flash Media Kit

48

726116-B21 0D1

Factory integrated

48

Dôverné

7/156

Parameter

Procesor

Špecifikácia (minimálna hodnota)



Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

server s 2 procesormi typu x86
preukázateľne schopný dosiahnuť výkon
aspoň 1075 bodov podľa testu Spec
CINT2006rate

áno

Pamäť



512 GB, DDR4 2133MHz

áno

Diskový radič



možnosť osadenia HW diskového radiča
12Gb SAS s podporou RAID 0/1
cache min. 1GB zálohovaná batériou alebo
ekvivalentným spôsobom

áno



Disky




Sieťový adaptér manažment sieť

Sieťový adaptér produkčná sieť

USB / SD








min. 2 pozície pre HDD/SSD typu SAS alebo
SATA veľkosti 2.5"
všetky disky za chodu meniteľné /
dopĺňateľné
2 x 10Gb/s konvergovaný adaptér s
možnosťou hardwarového partitioningu
každého portu na minimálne 4 časti s
používateľom definovateľnou priepustnosťou
s možnosťou zmeny online
2 x 10Gb/s konvergovaný adaptér s
možnosťou hardwarového partitioningu
každého portu na minimálne 4 časti s
používateľom definovateľnou priepustnosťou
s možnosťou zmeny online
minimálne jeden USB / SDHC slot vo vnútri
servera
požadujeme osadenie min. 8 GB microSD
flash médiom alebo ekvivalent
Dôverné

áno

áno

áno

áno

Hodnota parametra
HP ProLiant BL460c Gen9 je dvojprocesorový server
triedy x86, ktorý pri osadení dvomi procesormi Intel
E5-2680 v3 dosahuje výkon SPEC CINT2006 rate
hodnotu 1080 bodov.
Osadená pamäť je 16x 32GB RAM DDR4, 2133 MHz
Spolu 512GB
Do servera je možné osadiť diskové radiče, ktoré
podporujú HW RAID 0 / 1, sú postavené na 12 Gb
SAS technológii.
Jeden z radičov podporuje battery backed write
cache 1GB (cache zálohovaná batériou, v prípade
výpadku napájania je obsah cache prepísaný do
pamäte typu Flash – na toto je potrebná energia
z batérie)
Server má dve pozície na HotSwap disky formátu
2,5“
Systém HotSwap umožňuje disky meniť, servisovať
alebo dopĺňať počas behu systému
HP FlexFabric 20Gb 2P 630FLB je dvojportový
konvergovaný sieťový adaptér, ktorý má priepustnosť
2x 20Gbps a možnosť HW rozdelenia (partitioning)
každého portu na 4 časti s užívateľom definovanou
priepustnosťou, ktorú je možné modifikovať online
HP FlexFabric 10Gb 2P 534M je dvojportový
konvergovaný sieťový adaptér, ktorý má priepustnosť
2x 10Gbps a možnosť HW rozdelenia (partitioning)
každého portu na 4 časti s užívateľom definovanou
priepustnosťou, ktorú je možné modifikovať online
Server BL460c Gen9 má jeden interný USB port
a jeden interný SDHC port.
Súčasťou dodávky je 8GB microSD karta (flash),
ktorá je určená na bootovanie OS
8/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

PCI sloty



min. 2 rozširujúce sloty PCI-Express Gen3

Grafický adaptér



integrovaný grafický adaptér

Správa a manažment



hardvérový komponent nezávislý od
operačného systému formou vzdialenej
grafickej KVM konzoly
možnosť pripojenia vzdialených médií, napr.
CD ROM, DVD ROM, ISO image, USB kľúč,
FDD
možnosť štartu, reštartu a shutdown servera
cez sieť LAN, nezávisle od OS




Predporuchová záruka



minimálne na HDD, pamäťové moduly

Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]
áno
áno

áno

áno

Hodnota parametra
Server BL460c Gen9 obsahuje dva rozširujúce PCIe
sloty Generácie 3
Server BL460c Gen9 má integrovaný grafický
adaptér Integrated Matrox G200eh video controller
Každý server HP ProLiant Gen9 obsahuje v sebe
integrovaný manažment modul iLO. Jedná sa
o hardwarový manažovací komponent, ktorý
umožňuje plnohodnotné ovládanie servera na diaľku,
teda je možné server zapnúť, vypnúť, reštartovať.
Servery typu Blade majú navyše možnosť pripojiť
CD/DVD ROM, ISO image, USB flash disk, Floppy
disk.
Plus je v serveroch typu Blade možné sa vzdialene
pripojiť na grafickú konzolu servera, takže je možné
napríklad sledovať bootovanie servera na diaľku.
iLO je nezávislé od operačného systému, funguje aj
v prípade, že server nemá nainštalovaný žiaden OS.
Spoločnosť Hewlett Packard poskytuje
predporuchovú záruku na pevné disky a pamäťové
moduly

9/156

1.1.1.3 Virtualizačný systém
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

VMware
VMware vSphere 6 with Operations Management Enterprise Plus

Konfigurácia:
32ks VS6-OEPL-C

Parameter
Vlastnosti virtualizačnej
vrstvy

VMware vSphere 6 with Operations Management Enterprise Plus for 1 processor

Špecifikácia (minimálna hodnota)











Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]



podpora virtualizácie všetkých majoritných
operačných systémov - Windows, Linux,
Solaris x86
podpora pripojenia k SAN, NAS, DAS a
iSCSI
zabudovaný paralelný klastrový súborový
systém
podpora virtuálnych prepínačov a VLAN pre
flexibilnú konfiguráciu sieťového pripojenia
podpora virtuálnych prepínačov, ktoré je
možné konfigurovať na všetkých serveroch
ako jeden spoločný virtuálny prepínač
podpora virtuálnych strojov so 128 vCPU
podpora definície počtu virtuálnych jadier pre
jedno vCPU
podpora LAN-free zálohovania bez nutnosti
inštalácie agentov
možnosť migrácie virtuálneho stoja medzi
fyzickými servermi bez nutnosti odstávky
možnosť rozdelenia virtuálnych strojov do
hierarchických skupín, možnosť týmto
skupinám nastaviť parametre pre jednotlivé
zdroje
Dôverné

Hodnota parametra



áno









podporuje virtualizáciu všetkých majoritných
operačných systémov - Windows, Linux,
Solaris x86,.... viď VMware OS Compatibility
Guide web link
podporuje pripojenie k SAN, NA, DAS, iSCSI
VMFS filesystém – paralelný klastrový
filesystém)
Podpora distribuovaných virtuálnych
sieťových prepínačov a VLAN
Distribuované virtuálne prepínače je možné
konfigurovať na všetkých serveroch ako
jeden spoločný virtuálny prepínač
Max. 128vCPU na virtuálny server
Možnosť definovať počet virtuálnych jadier
na 1 vCPU
Bezagentové LAN-free zálohovanie
VMotion – presun virtuálneho servera medzi
fyzickými ESX hostami bez odstávky
Host profiles – možnosť zadefinovať skupiny
virtuálnych serverov a ich parametre zdrojov

10/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)


Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra


podpora vysokej dostupnosti



áno



Záruka

podpora automatického spúšťania
virtuálnych serverov pri štarte hypervízora
 podpora virtuálneho prepínača, ktorý
umožňuje zálohovanie a obnovu svojej
konfigurácie, podporuje protokol Link
Aggreagation Control (LACP), umožňuje Port
Mirroring a nastaviť QoS
 kompatibilita s existujúcou virtualizačnou
vrstvou, v súčasnosti prevádzkovanou v DC
VaV (VMware)
rozšírená záruka (24x7) na 1 rok

Dôverné





áno



Fault Tolerance – HA na úrovni virtuálnych
serverov
vSphere HA - chráni proti zlyhaniu servera
reštartovaním virtuálnych strojov na iných
hostiteľoch v HA klastri, chráni proti
aplikačnému zlyhaniu priebežným
sledovaním virtuálnych serverov, a ich
resetovaním v prípade, že je detekovaná
porucha ,chráni proti výpadku dátového
úložiska reštartovaním postihnutých
virtuálnych strojov na iných počítačoch, ktoré
majú stále prístup k svojim dátovým
úložiskám.
Automatické plánovanie úloh, napr.
spúšťanie VM
Distribuovaný virtuálny prepínač/switch,
možnosť zálohovania a obnovy jeho
konfigurácie, podpora LACP protokolu, port
mirroringu a konfigurácie QoS
Ponúkaná virtualizačná vrstva je rovnaká ako
v súčasnosti prevádzkovaná v DC VaV
(VMware)
rozšírená záruka (24x7) na 1 rok – Vmware
Production SnS

11/156

1.1.1.4 Systém riadenia virtualizácie
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

VMware
VMware vCenter Server 6 Standard for vSphere 6

Konfigurácia:
1ks VCS6-STD-C

Parameter
Vlastnosti systému riadenia
virtualizácie

VMware vCenter Server 6 Standard for vSphere 6 (Per Instance)

Špecifikácia (minimálna hodnota)


jednoduchá správa celej virtuálnej
infraštruktúry



spájanie fyzických serverov virtualizačnej
vrstvy do skupín (klaster)
spájanie prezentovaných diskových
priestorov do skupín







Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra





automatické umiestnenie vytváraných
virtuálnych serverov na najmenej obsadený
diskový priestor
v rámci skupiny podpora konfigurácie vysokej
dostupnosti a automatického rovnomerného
rozdeľovania virtuálnych strojov medzi
fyzickými a diskovými zdrojmi bez zásahu
administrátora

áno




aktualizácia virtuálnej vrstvy bez prerušenia
chodu virtuálnych strojov




prehľadné sledovanie (grafické)
výkonnostných parametrov jednotlivých
komponentov

Dôverné



komplexná správa virtuálnej infraštruktúry
prostredníctvom GUI rozhrania z jednej konzoly
možnosť vytvárať skupiny/klastre virtualizačných
serverov (hostov)
možnosť spájania diskových priestorov /
datastorov do skupín a následné prezentácia
celých skupín virtualizačným serverom
automatický load balancing virtuálnych serverov
medzi diskové priestory na základe ich utilizácie
/zaťaženia
možnosť konfigurácie vysokej dostupnosti HA
a automatického rozdistribuovania virtuálnych
serverov v rámci jednej skupiny fyzických
serverov/klastera a súčasne medzi diskovými
priestormi bez zásahu administrátora
automatická aktualizácia virtualizačnej vrstvy
(Update manager) bez prerušenia chodu
virtuálnych serverov (ich odmigrovanie cez
VMotion na iný ESX host)
grafická Performance konzola je súčasťou
vCenter servera pre sledovanie výkonnostných
parametrov jednotlivých komponentov
možnosť vytvárania templatov – šablón
virtuálnych serverov pre ich jednoduchú správu a
deployment , aktualizáciu OS
12/156

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Parameter

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]



podpora pre vytváranie šablón virtuálnych
strojov a ich jednoduchú správu aktualizáciu operačného systému, vytváranie
virtuálnych strojov zo šablóny,...
 podpora pre správu používateľov prostredia
a oprávnení až na úroveň virtuálneho stroja
 kompatibilita s existujúcou virtualizačnou
vrstvou, v súčasnosti prevádzkovanou v DC
VaV (VMware)
rozšírená záruka (24x7) na 1 rok

Záruka

Hodnota parametra


áno


Áno



vCenter server umožňuje granularitu pri
delegovaní správy virtuálneho prostredia až na
úroveň virtuálneho servera
Ponúkaná virtualizačná vrstva je rovnaká ako
v súčasnosti prevádzkovaná v DC VaV (VMware)

rozšírená záruka (24x7) na 1 rok – Vmware
Production SnS

1.1.1.5 Operačné systémy pre servery
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Microsoft
Microsoft Windows server 2012 Datacenter Edition

Konfigurácia:
48ks P71-07304

WinSvrDataCtr SNGL LicSAPk MVL 2Proc

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Podpora virtualizačnej
vrstvy

operačný systém podporovaný príslušnou
virtualizačnou vrstvou

Licenčné pokrytie

operačný systém umožňujúci vytvorenie
neobmedzeného počtu virtuálnych serverov na
virtualizačnej vrstve (na každom z virtualizačných
Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra

áno

Microsoft Windows server 2012 Datacenter Edition je
kompatibilný s virtualizačnou vrstvou VMware
vSphere 6

áno

Ponúkaný OS Microsoft Windows server 2012
Datacenter Edition umožňuje na základe licenčných
podmienok vytvorenie a prevádzkovanie
13/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

serverov)
Ďalšie vlastnosti







na všetkých virtualizačných serveroch v
lokalite bude používaný jednotný (iba jeden)
operačný systém, najmä z dôvodu zníženia
nákladov na prevádzku
operačný systém musí umožniť prevádzku
požadovaných systémov a aplikácií pre DC
pre operačný systém musia byť k dispozícii
referencie o nasadení v podobných
aplikáciách
výrobcom musí byť garantovaný ďalší rozvoj
a podpora v budúcnosti

áno

Hodnota parametra
neobmedzeného počtu virtuálnych serverov na
virtualizačnej vrstve (na každom z virtualizačných
serverov)
Na všetkých virtualizačných serveroch v DC VaV
bude používaný jednotný operačný systém Microsoft
Windows server 2012 .
Pre OS Microsoft Windows server 2012 sú k
dispozícii referencie o nasadení v podobných
aplikáciách – v prostredí virtuálnej infraštruktúry
(cloudu) vedeckých inštitúcií.
Výrobca (spoločnosť Microsoft) garantuje ďalší rozvoj
a podporu OS Microsoft Windows server
do budúcnosti.

áno

1.1.2 Diskové pole pre virtualizačnú infraštruktúru a DB klaster
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca: IBM
Model: IBM StorwizeV7000 Gen2
Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

2076-524

IBM Storwize V7000 SFF Control

1

5305

5m Fiber Cable (LC)

16

9730

Power Cord - PDU connection

1

AGBH

Shipping and Handling 524

1

AHB2

16Gb FC Adapter Pair

2

AHC1

Compression Accelerator

1

AHCB

Cache Upgrade

1
Dôverné

14/156

AHF3

1.2TB 10K 2.5 Inch HDD

16

AHH3

800GB 2.5 Inch Flash Drive

8

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-CB7

IBM Storwize Family Software V7000 Controller V7.4

1

UBJSC1

Base Software Controller Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBJWC1

Full Feature Controller Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-CBC

IBM Storwize Family Software V7000 Controller Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBKAC5

Base Software Controller Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBKEC5

Full Feature Controller Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

2076-24F

IBM Storwize V7000 SFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU connection

1

ACUA

0.6m 12Gb SAS Cable(mSAS HD)

2

AGBK

Shipping and Handling 24F

1

AHF3

1.2TB 10K 2.5 Inch HDD

24

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-XB7

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion V7.4

1

UBPNC1

Base Software Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBPTC1

Full Feature Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XBC

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion V7.4

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBP7C5

Base Software Expansion Per Storage Device with SW Maint 3 year Reg

1

UBRBC5

Full Feature Expansion Per Storage Device with SW Maint 3 year Reg

1

2076-24F

IBM Storwize V7000 SFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU connection

1

ACUA

0.6m 12Gb SAS Cable(mSAS HD)

2

AGBK

Shipping and Handling 24F

1

AHF3

1.2TB 10K 2.5 Inch HDD

24

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-XB7

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion V7.4

1

Dôverné

15/156

UBPNC1

Base Software Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBPTC1

Full Feature Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XBC

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion V7.4

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBP7C5

Base Software Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBRBC5

Full Feature Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

2076-24F

IBM Storwize V7000 SFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU connection

1

ACUA

0.6m 12Gb SAS Cable(mSAS HD)

2

AGBK

Shipping and Handling 24F

1

AHF3

1.2TB 10K 2.5 Inch HDD

24

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-XB7

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion V7.4

1

UBPNC1

Base Software Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBPTC1

Full Feature Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XBC

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBP7C5

Base Software Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBRBC5

Full Feature Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

2076-24F

IBM Storwize V7000 SFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU connection

1

ACUA

0.6m 12Gb SAS Cable(mSAS HD)

2

AGBK

Shipping and Handling 24F

1

AHF3

1.2TB 10K 2.5 Inch HDD

24

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-XB7

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion V7.4

1

UBPNC1

Base Software Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBPTC1

Full Feature Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XBC

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

Dôverné

16/156

UBP7C5

Base Software Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBRBC5

Full Feature Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

2076-24F

IBM Storwize V7000 SFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU connection

1

ACUA

0.6m 12Gb SAS Cable(mSAS HD)

2

AGBK

Shipping and Handling 24F

1

AHF3

1.2TB 10K 2.5 Inch HDD

24

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-XB7

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion V7.4

1

UBPNC1

Base Software Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBPTC1

Full Feature Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XBC

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBP7C5

Base Software Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBRBC5

Full Feature Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

2076-24F

IBM Storwize V7000 SFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU connection

1

ACUA

0.6m 12Gb SAS Cable(mSAS HD)

2

AGBK

Shipping and Handling 24F

1

AHF3

1.2TB 10K 2.5 Inch HDD

24

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-XB7

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion V7.4

1

UBPNC1

Base Software Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBPTC1

Full Feature Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XBC

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBP7C5

Base Software Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBRBC5

Full Feature Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

2076-24F

IBM Storwize V7000 SFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU connection

1

Dôverné

17/156

ACUA

0.6m 12Gb SAS Cable(mSAS HD)

2

AGBK

Shipping and Handling 24F

1

AHF3

1.2TB 10K 2.5 Inch HDD

24

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-XB7

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion V7.4

1

UBPNC1

Base Software Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBPTC1

Full Feature Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XBC

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBP7C5

Base Software Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBRBC5

Full Feature Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

2076-24F

IBM Storwize V7000 SFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU connection

1

ACUA

0.6m 12Gb SAS Cable(mSAS HD)

2

AGBK

Shipping and Handling 24F

1

AHF3

1.2TB 10K 2.5 Inch HDD

24

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-XB7

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion V7.4

1

UBPNC1

Base Software Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBPTC1

Full Feature Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XBC

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBP7C5

Base Software Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBRBC5

Full Feature Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

2076-24F

IBM Storwize V7000 SFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU connection

1

ACUA

0.6m 12Gb SAS Cable(mSAS HD)

2

AGBK

Shipping and Handling 24F

1

AHF3

1.2TB 10K 2.5 Inch HDD

24

B0LG

ServicePac not selected

1
Dôverné

18/156

5639-XB7

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion V7.4

1

UBPNC1

Base Software Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBPTC1

Full Feature Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XBC

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBP7C5

Base Software Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBRBC5

Full Feature Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

2076-24F

IBM Storwize V7000 SFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU connection

1

ACUA

0.6m 12Gb SAS Cable(mSAS HD)

2

AGBK

Shipping and Handling 24F

1

AHF3

1.2TB 10K 2.5 Inch HDD

24

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-XB7

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion V7.4

1

UBPNC1

Base Software Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBPTC1

Full Feature Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XBC

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBP7C5

Base Software Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBRBC5

Full Feature Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

2076-24F

IBM Storwize V7000 SFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU connection

1

ACUA

0.6m 12Gb SAS Cable(mSAS HD)

2

AGBK

Shipping and Handling 24F

1

AHF3

1.2TB 10K 2.5 Inch HDD

19

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-XB7

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion V7.4

1

UBPNC1

Base Software Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBPTC1

Full Feature Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XBC

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion Maint (Reg): 3 Yr

1

Dôverné

19/156

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBP7C5

Base Software Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBRBC5

Full Feature Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

Parameter
Všeobecné požiadavky

Špecifikácia (minimálna hodnota)
















Riadiaca jednotka diskového poľa,
montovateľná do štandardného 19’’
technologického stojana
Riadiaca jednotka musí mať možnosť
osadenia minimálne redundantnými aktivaktiv kontrolérmi a redundantnými napájacími
zdrojmi, batériami a chladiacimi
komponentmi
Podpora minimálne RAID 0, 1, 5, 6 a 10
alebo ekvivalentné/vyššie typy RAID
Možnosť osadiť riadiacu jednotku min. 64,
rozšíriteľné na min. 128 GB cache pamäte
Možnosť pripojiť k riadiacej jednotke
rozširujúce jednotky – expanzné police
obsahujúce diskové jednotky, napájacie
zdroje a chladiace komponenty
Možnosť pripojiť k riadiacej jednotke
(kontroléru) viacero rozširujúcich jednotiek
s využitím 12Gbps SAS s podporou aspoň
500 diskov, resp. aspoň 1PB kapacity
Možnosť pripojiť k riadiacej jednotke
(kontroléru) ďalšie riadiace jednotky
(kontroléry) tvoriace jeden ucelený systém s
podporou aspoň 1 050 diskov
Možnosť rozšíriť každú riadiacu jednotku
(kontrolér) o modul kompresie dát v reálnom
čase alebo možnosť off-line kompresie dát
na úrovni riadiacej jednotky diskového poľa
podpora 8 alebo 16Gbps FC alebo 10GbE
pripojení na front-ende a 12Gb SAS na
strane diskov
Podpora vysokorýchlostných diskov typu 2,5˝
Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra






áno





Riadiaca jednotka diskového poľa,
montovateľná do štandardného 19’’
technologického stojana
Riadiaca jednotka s možnosťou osadenia
diskovými jednotkami, redundantnými aktivaktiv kontrolérmi a redundantnými napájacími
zdrojmi, batériami a chladiacimi
komponentmi
Podpora RAID 0, 1, 5, 6 and 10
Možnosť osadiť riadiacu jednotku min. 64,
rozšíriteľné na min. 128 GB cache pamäte
Možnosť pripojiť k riadiacej jednotke
rozširujúce jednotky – expanzné police
obsahujúce diskové jednotky, napájacie
zdroje a chladiace komponenty
Možnosť pripojiť k riadiacej jednotke
(kontroléru) viacero rozširujúcich jednotiek
s využitím 12Gbps SAS s podporou 504
diskov
Možnosť pripojiť k riadiacej jednotke
(kontroléru) ďalšie riadiace jednotky
(kontroléry) tvoriace jeden ucelený systém s
podporou aspoň 1 056 diskov
Možnosť rozšíriť každú riadiacu jednotku
(kontrolér) o modul kompresie dát v reálnom
čase
podpora 8 alebo 16Gbps FC alebo 10GbE
pripojení na front-ende a 12Gb SAS na
strane diskov

20/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)














MLC SSD s kapacitami 200, 400 alebo 800
GB pre rýchly prístup k dátam
Podpora SAS, NL-SAS
Podpora mixovania rôznych typov diskov
rovnakých rozmerov v rámci jednej diskovej
police (riadiacej aj rozširujúcej)
Podpora virtualizácie externých úložných
systémov - schopnosť systému vykonávať
správu kapacity v iných diskových
systémoch.
Musí umožňovať upgrady firmware
kontrolérov a diskov diskového poľa bez
nutnosti odstávky aplikácie
Umožňuje thin provisioning s časovo
neobmedzeným licenčným pokrytím
požadovanej kapacity
Systém musí umožňovať automatický online
presun dát medzi tiermi na úrovni častí alebo
celých logických diskov/volumov (vrátane
diskov, ktoré používajú thin provisioning).
Táto funkcionalita musí byť vykonávaná
automaticky, na základe merania záťaže
systému alebo na základe vyhodnocovania
často používaných blokov dát s časovo
neobmedzeným licenčným pokrytím
požadovanej kapacity
Možnosť automatického premiestňovania
často používaných dát na vysoko výkonné
disky SSD (automatický tiering)
Umožňuje minimálne funkcionalitu typu
„preferované čítanie“ z SSD modulov (alebo
inú technológiu) na výrazné zrýchlenie
operácií čítania dát z diskového poľa
Umožňuje vytváranie inkrementálnych a
kaskádovaných snapshotov a klonov LUN-ov
s možnosťou vytvárania viacerých
konzistentných skupín na úrovni jednotlivých
Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra








áno







Podpora vysokorýchlostných diskov typu 2,5˝
MLC SSD s kapacitami 200, 400 alebo 800
GB pre rýchly prístup k dátam
Podpora SAS, NL-SAS
Podpora mixovania rôznych typov diskov
rovnakých rozmerov v rámci jednej diskovej
police (riadiacej aj rozširujúcej)
Podpora virtualizácie externých úložných
systémov - schopnosť systému vykonávať
správu kapacity v iných diskových
systémoch.
Podporuje upgrade firmware kontrolérov a
diskov diskového poľa bez nutnosti odstávky
aplikácie
Umožňuje thin provisioning s časovo
neobmedzeným licenčným pokrytím
požadovanej kapacity
Systém umožňuje automatický online presun
dát medzi tiermi na úrovni častí logických
diskov/volumov (vrátane diskov, ktoré
používajú thin provisioning). Táto
funkcionalita sa vykonáva automaticky, na
základe merania záťaže systému s časovo
neobmedzeným licenčným pokrytím
požadovanej kapacity
Možnosť automatického premiestňovania
často používaných dát na vysoko výkonné
disky SSD (automatický tiering) na základe
merania záťaže systému
Umožňuje minimálne funkcionalitu typu
„preferované čítanie“ z SSD modulov (alebo
inú technológiu) na výrazné zrýchlenie
operácií čítania dát z diskového poľa
Umožňuje vytváranie inkrementálnych a
kaskádovaných snapshotov a klonov LUN-ov
21/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)






Požadovaná konfigurácia









aplikácií. Uvedenú funkcionalitu poskytuje s
časovo neobmedzeným licenčným pokrytím
požadovanej kapacity
Systém umožňuje ochranu dát voči viac ako
dvojdiskovej chybe v rámci jednej RAID
skupiny. Uvedenú funkcionalitu poskytuje s
časovo neobmedzeným licenčným pokrytím
požadovanej kapacity
Možnosť vybaviť diskové pole licenciou na
zrkadlenie dát medzi poľami v 2 lokalitách
(synchrónna alebo asynchrónna)
Obsahuje GUI, CLI a multipath SW s časovo
neobmedzeným licenčným pokrytím
požadovanej kapacity pre všetky
požadované platformy OS
Využiteľná kapacita 250.6 TiB v RAID 5 na
1.2TB 10k 2,5˝ SAS HDD s minimálnym
počtom diskov 275 vrátane hot-spare diskov
Min. 8ks 800GB 2.5˝ SSD Flash Drive
8x 16Gbps FC portov, 128GB cache
(64GB/kontrolér), redundantné napájanie
Rozširujúci modul kompresie v reálnom čase
v prípade diskového poľa s online
kompresiou dát
V prípade diskového poľa s off-line
kompresiou dát je požadovaná konfigurácia s
navýšením využiteľnej kapacity diskového
poľa minimálne o 75%, nakoľko požadovaná
využiteľná kapacita diskového poľa je
uvedená už po kompresii dát
Softvér na funkcionality: tiering licencia,
licencia pre lokálne a vzdialené zrkadlenie
údajov a licencia pre kompresiu (online alebo
off-line kompresia dát). Nepožadujeme
licenciu na externú virtualizáciu.
Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra



áno








áno




s možnosťou vytvárania viacerých
konzistentných skupín na úrovni jednotlivých
aplikácií. Uvedenú funkcionalitu poskytuje s
časovo neobmedzeným licenčným pokrytím
požadovanej kapacity
Systém umožňuje ochranu dát voči viac ako
dvojdiskovej chybe v rámci jednej RAID
skupiny. Uvedená funkcionalita sa poskytuje
s časovo neobmedzeným licenčným
pokrytím požadovanej kapacity
Možnosť vybaviť diskové pole licenciou na
zrkadlenie dát medzi poľami v 2 lokalitách
(synchrónna alebo asynchrónna)
Obsahuje GUI, CLI a multipath SW s časovo
neobmedzeným licenčným pokrytím
požadovanej kapacity pre všetky
požadované platformy OS
Využiteľná kapacita 250.6 TiB v RAID 5 na
1.2TB 10k 2,5˝ SAS HDD s počtom diskov
275 vrátane hot-spare diskov
8ks 800GB 2.5˝ SSD Flash Drive
8x 16Gbps FC portov, 128GB cache
(64GB/kontrolér), redundantné napájanie
Rozširujúci modul kompresie v reálnom čase
Ponúkaný model diskového poľa podporuje
online kompresiu dát
Softvér na funkcionality: tiering licencia,
licencia pre lokálne a vzdialené zrkadlenie
údajov a licencia pre kompresiu.
Diskové pole aj s rozširujúcimi jednotkami
má v racku (stojane) 24U (rack units)

22/156

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Parameter



Diskové pole aj s rozširujúcimi jednotkami
nesmie presiahnuť priestor v racku (stojane)
viac ako 26U (rack units)

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra

áno

1.2 FC2 - Distribuovaný výpočtový cloud
1.2.1 Výpočtové uzly – servery v modulárnom šasi
1.2.1.1 Výpočtový uzol bez akcelerátora
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Hewlett-Packard
HP ProLiant XL230a Gen9 Server

Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

785996-B21

HP ProLiant XL230a Gen9 Compute Tray

36

785996-B21 0D1

Factory integrated

36

768600-L21

HP XL2x0 Gen9 E5-2690v3 FIO Kit

36

768600-B21

HP XL2x0 Gen9 E5-2690v3 Kit

36

768600-B21 0D1

Factory integrated

36

810744-B21

HP 16GB 2Rx4 PC4-2133P-R EF Kit

432

810744-B21 0D1

Factory integrated

432

665240-B21

HP Ethernet 1Gb 4-port 366FLR Adapter

36

665240-B21 0D1

Factory integrated

36

784308-B21

HP FIO Enable B140i Setting

36

764285-B21

HP IB FDR/EN 40Gb 2P 544+FLR-QSFP Adptr

36

764285-B21 0D1

Factory integrated

36

Dôverné

23/156

691862-B21

HP 100GB 6G SATA ME 2.5in SC EM SSD

36

691862-B21 0D1

Factory integrated

36

757401-B21

HP Apollo 6000 Dual FlexibleLOM Riser

36

757401-B21 0D1

Factory integrated

36

786621-B21

HP Apollo 6000 B140i Cbl

36

766779-B21

HP Apollo a6000 Server Blank Kit

4

766779-B21 0D1

Factory integrated

4

Parameter

CPU

Špecifikácia (minimálna hodnota)



2x x86 CPU s podporou AVX2 inštrukčnej
sady
procesory (CPU) s výkonom podľa merania
CPU Benchmark
http://www.cpubenchmark.net minimálne
19000 bodov

Diskový radič

 min. 192 GB, DDR4 Registered 2133MHz
 rozšíriteľná na min. 512GB
diskový radič s podporou RAID 0/1/5

HDD



RAM




min. 4 pozície pre HDD/SSD typu SAS alebo
SATA veľkosti 2.5"
všetky disky za chodu meniteľné /
dopĺňateľné
osadenie min. 100GB SSD lokálneho
diskového priestoru

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

áno

áno
áno

áno

LAN 1 (manažment)

min. 4 porty Ethernet min. 1Gbps s podporou PXE

áno

LAN 2 (produkčná)

min. 2 porty Infiniband FDR (QSFP)

áno

Dôverné

Hodnota parametra

Server HP ProLiant XL230a Gen9 je dvojprocesorový
server s procesormi typu x86. Procesory CPU E52690 v3 podporujú inštrukčnú sadu AVX2.
Výkon ponúkaných CPU E5-2690 v3 je 19,894
bodov
zo dňa 4. augusta 2015 (hodnota benchmarku sa
môže časom meniť podľa toho, ako sa do neho
pridávajú výsledky, ktoré uploadujú užívatelia)
Osadená pamäť 12x 16GB DIMM (192GB), 2133
MHz, rozšíriteľná na 512GB
Diskový radič SmartArray B140i, podpora RAID 0, 1,
5
Server má 4 pozície na disky veľkosti SFF (small
form factor, 2.5“)
Do týchto pozícií je možné osadiť disky typu SAS
alebo SATA, resp. SSD disky typu SAS alebo SATA
Všetky pozície sú typu HotSwap, teda za chodu
dopĺňateľné / meniteľné
V serveri je osadený jeden 100GB SSD disk.
V serveri je použitý adaptér HP Ethernet 1Gb 4-port
366FLR Adapter (4x 1Gbps RJ45 port s podporou
PXE)
V serveri je použitý adaptér HP IB FDR/EN 40Gb 2P
544+FLR-QSFP Adptr (FDR Infiniband adaptér s 2
externými portami typu QSFP)
24/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

USB / SD

minimálne jeden USB / SDHC slot vo vnútri servera

PCI sloty

min. 2 rozširujúce sloty PCI-Express Gen3

Grafický adaptér
Správa a manažment

integrovaný grafický adaptér
 hardvérový komponent
 možnosť štartu, reštartu a shutdown servera
cez sieť LAN, nezávisle od operačného
systému

Predporuchová záruka

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]
áno
áno
áno

áno

minimálne na HDD, pamäťové moduly
áno

Hodnota parametra
Server XL230a Gen9 má jeden interný SDHC port
a možnosť pripojiť dva externé USB porty
Server má po osadení Dual FlexibleLOM Riser spolu
3 rozširujúce sloty PCIe Generácie 3
Integrated Matrox G200 video standard
Každý server HP ProLiant Gen9 obsahuje v sebe
integrovaný manažment modul iLO. Jedná sa
o hardwarový manažovací komponent, ktorý
umožňuje plnohodnotné ovládanie servera na diaľku,
teda je možné server zapnúť, vypnúť, reštartovať.
iLO je nezávislé od operačného systému, funguje aj
v prípade, že server nemá nainštalovaný žiaden OS.
Spoločnosť Hewlett Packard poskytuje
predporuchovú záruku na pevné disky a pamäťové
moduly

1.2.1.2 Výpočtový uzol s akcelerátormi typu GPU
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Hewlett-Packard
HP ProLiant XL250a Gen9 Server

Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

768535-B21

HP ProLiant XL250a Gen9 Accelerator Tray

5

768535-B21 0D1

Factory integrated

5

768600-L21

HP XL2x0 Gen9 E5-2690v3 FIO Kit

5

768600-B21

HP XL2x0 Gen9 E5-2690v3 Kit

5

768600-B21 0D1

Factory integrated

5

810744-B21

HP 16GB 2Rx4 PC4-2133P-R EF Kit

60

810744-B21 0D1

Factory integrated

60

665240-B21

HP Ethernet 1Gb 4-port 366FLR Adapter

5

Dôverné

25/156

665240-B21 0D1

Factory integrated

5

784308-B21

HP FIO Enable B140i Setting

5

764285-B21

HP IB FDR/EN 40Gb 2P 544+FLR-QSFP Adptr

5

764285-B21 0D1

Factory integrated

5

691862-B21

HP 100GB 6G SATA ME 2.5in SC EM SSD

5

691862-B21 0D1

Factory integrated

5

757401-B21

HP Apollo 6000 Dual FlexibleLOM Riser

5

757401-B21 0D1

Factory integrated

5

796037-B21

HP XL250a Mini-SAS B140i FIO Cbl

5

F1R08A

NVIDIA Tesla K40 12GB Module

10

F1R08A

Factory integrated

10

793583-B21

0D1

HP XL250a NVIDIA GPU Enablement Kit

10

793583-B21 0D1

Factory integrated

10

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Základné parametre

základné parametre sú zhodné ako pre položku
„Výpočtový uzol bez akcelerátora“, odlišné parametre
sú uvedené nižšie
 min. 4 pozície pre HDD/SSD typu SAS alebo
SATA veľkosti max. 2.5"
 min. 2 disky za chodu meniteľné /
dopĺňateľné
 osadenie min. 1x 100GB SSD

Disky

PCI sloty
Akcelerátor GPU

min. 5 rozširujúcich slotov PCI-Express Gen3




min. 2 x GPU
každý min. 12 GB pamäti s podporou ECC
výkon min. 1,4 Tflops v režime double
precision

Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]
áno

áno

áno

áno

Hodnota parametra
Server HP ProLiant XL250a Gen9 je dvojprocesorový
server s procesormi typu x86. Procesory CPU E52690 v3 podporujú inštrukčnú sadu AVX2.
Server má 6 pozícií na disky veľkosti SFF (small form
factor, 2.5“)
Do týchto pozícií je možné osadiť disky typu SAS
alebo SATA, resp. SSD disky typu SAS alebo SATA
Všetky pozície sú typu HotSwap, teda za chodu
dopĺňateľné / meniteľné
V serveri je osadený jeden 100GB SSD disk.
Server má po osadení Dual FlexibleLOM Riser spolu
5 rozširujúcich slotov PCIe Generácie 3
2x NVIDIA Tesla K40 Compute processor
12GB GDDR5
Výkon 1.43 Tflops v režime double-precision,
L1/L2 caches, shared memory, a DRAM s podporou
ECC
26/156

1.2.1.3 Výpočtový uzol s akcelerátormi typu MIC
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca: Hewlett-Packard
Model: HP ProLiant XL250a Gen9 Server
Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

768535-B21

HP ProLiant XL250a Gen9 Accelerator Tray

5

768535-B21 0D1

Factory integrated

5

768600-L21

HP XL2x0 Gen9 E5-2690v3 FIO Kit

5

768600-B21

HP XL2x0 Gen9 E5-2690v3 Kit

5

768600-B21 0D1

Factory integrated

5

810744-B21

HP 16GB 2Rx4 PC4-2133P-R EF Kit

60

810744-B21 0D1

Factory integrated

60

665240-B21

HP Ethernet 1Gb 4-port 366FLR Adapter

5

665240-B21 0D1

Factory integrated

5

784308-B21

HP FIO Enable B140i Setting

5

764285-B21

HP IB FDR/EN 40Gb 2P 544+FLR-QSFP Adptr

5

764285-B21 0D1

Factory integrated

5

691862-B21

HP 100GB 6G SATA ME 2.5in SC EM SSD

5

691862-B21 0D1

Factory integrated

5

757401-B21

HP Apollo 6000 Dual FlexibleLOM Riser

5

757401-B21 0D1

Factory integrated

5

796037-B21

HP XL250a Mini-SAS B140i FIO Cbl

5

E2M34A

Intel Xeon Phi 7120P Coprocessor Kit

10

E2M34A

Factory integrated

10

797899-B21

0D1

HP XL250a Intel Coprocessor Enablmnt Kit

10

797899-B21 0D1

Factory integrated

10

Dôverné

27/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Základné parametre

základné parametre sú zhodné ako pre položku
„Výpočtový uzol bez akcelerátora“, odlišné parametre
sú uvedené nižšie
 min. 4 pozície pre HDD/SSD typu SAS alebo
SATA veľkosti max. 2.5"
 min. 2 disky za chodu meniteľné /
dopĺňateľné
 osadenie min. 1x 100GB SSD

Disky

min. 5 rozširujúcich slotov PCI-Express Gen3

PCI sloty
Akcelerátor MIC






min. 2 ks akcelerátorov
každý min. 16 GB pamäti s podporou ECC
výkon min. 1,2 Tflops v režime double
precision
min. 61 jadier

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]
áno

áno

áno

áno

Hodnota parametra
Server HP ProLiant XL250a Gen9 je dvojprocesorový
server s procesormi typu x86. Procesory CPU E52690 v3 podporujú inštrukčnú sadu AVX2.
Server má 6 pozícií na disky veľkosti SFF (small form
factor, 2.5“)
Do týchto pozícií je možné osadiť disky typu SAS
alebo SATA, resp. SSD disky typu SAS alebo SATA
Všetky pozície sú typu HotSwap, teda za chodu
dopĺňateľné / meniteľné
V serveri je osadený jeden 100GB SSD disk.
Server má po osadení Dual FlexibleLOM Riser spolu
5 rozširujúcich slotov PCIe Generácie 3
2x Intel® Xeon Phi™ 7120P Coprocessors
16 GB lokálnej ECC pamäte,
Výkon 1,208 Tflops v režime double-precision,
61 jadier, 244 threads

1.2.1.4 Šasi pre výpočtové servery
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Hewlett-Packard
HP Apollo a6000 Chassis

Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

736428-B21

HP Apollo a6000 Chassis

6

736428-B21 0D1

Factory integrated

6

757400-B21

HP Apollo a6000 Chassis Rail Kit

6

Dôverné

28/156

757400-B21 0D1

Parameter
Celkový počet pozícií pre
servery

Factory integrated

Špecifikácia (minimálna hodnota)




Vysokorýchlostná
výpočtová zbernica
Napájanie








Chladenie / ventilátory
Prevedenie

6






min. 10 ks výpočtových uzlov bez
akcelerátora alebo minimálne 5 ks
výpočtových uzlov s akcelerátormi
požadovaná hustota počtu serverov výpočtových uzlov bez akcelerátora v šasi na
jednotku výšky v stojane (racku) je min. 2
servery (výpočtové uzly bez akcelerátora) na
1U výšky šasi alebo lepšia
šasi musí by nakonfigurované tak, aby
umožnilo súčasné osadenie všetkých
požadovaných typov blade serverov
postavená na technológii Infiniband FDR
topológia full fat tree, non blocking
plne redundantné
vymeniteľné za chodu
s čo najvyššou účinnosťou napájacích
zdrojov (účinnosť požadujeme uviesť v %)
napájanie môže byť zdieľané medzi
viacerými HPC šasi

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

áno

áno

áno

áno

plne redundantné
vymeniteľné za chodu
rack
výška max. 6U

áno

Dôverné

Hodnota parametra
Šasi HP Apollo a6000 je schopné prevádzkovať až
10 serverov typu XL230a Gen9 (výpočtový uzol bez
akcelerátora) alebo až 5 serverov typu XL250a Gen9
(výpočtový uzol s grafickým akcelerátorom). Hustota
počtu serverov bez akcelerátora (XL230a Gen9) je 2
servery na 1U výšky šasi. Šasi je nakonfigurované
tak, že umožňuje súčasné osadenie všetkých
požadovaných typov blade serverov

Mellanox IB FDR 36P Switch
Topológia non blocking, full fat tree
HP Apollo 6000 Power Shelf je riešenie napájania,
ktoré môžu zdieľať až 4 šasi. Jedná sa o plne
redundantné riešenie, kde sú zdroje vymeniteľné za
chodu systémom HotSwap. Celkový počet
napájacích zdrojov v šasi je 6ks, kapacita každého
zdroja je 2650W. Účinnosť zdrojov je „80 PLUS
Platinum“, čo predstavuje 94%.
5x redundantné ventilátory HotSwap, servisovateľné
za chodu
Výška šasi Apollo a6000 je 5U.
Prevedenie je rackové, teda šasi je montovateľné do
racku.

29/156

1.2.2 Prístupový uzol
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Hewlett-Packard
HP ProLiant DL380 Generation9

Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

719064-B21

HP DL380 Gen9 8SFF CTO Server

2

719064-B21 0D1

Factory integrated

2

719064-B21 B19

Europe - Multilingual Localization

2

762766-L21

HP DL380 Gen9 E5-2680v3 FIO Kit

2

762766-B21

HP DL380 Gen9 E5-2680v3 Kit

2

762766-B21 0D1

Factory integrated

2

726719-B21

HP 16GB 2Rx4 PC4-2133P-R Kit

16

726719-B21 0D1

Factory integrated

16

759208-B21

HP 300GB 12G SAS 15K 2.5in SC ENT HDD

4

759208-B21 0D1

Factory integrated

4

665243-B21

HP Ethernet 10Gb 2P 560FLR-SFP+ Adptr

2

665243-B21 0D1

Factory integrated

2

749974-B21

HP Smart Array P440ar/2G FIO Controller

2

764284-B21

HP IB FDR/EN 40Gb 2P 544+QSFP Adptr

2

764284-B21 0D1

Factory integrated

2

665249-B21

HP Ethernet 10Gb 2P 560SFP+ Adptr

2

665249-B21 0D1

Factory integrated

2

733660-B21

HP 2U SFF Easy Install Rail Kit

2

733660-B21 0D1

Factory integrated

2

720478-B21

HP 500W FS Plat Ht Plg Pwr Supply Kit

4

720478-B21 0D1

Factory integrated

4

733664-B21

HP 2U CMA for Easy Install Rail Kit

2

Dôverné

30/156

733664-B21 0D1

Factory integrated

2

455883-B21

HP BLc 10G SFP+ SR Transceiver

8

E5Y43A

HP OV for DL 3yr 24x7 FIO Phys 1 Svr Lic

2

Parameter

Prevedenie

CPU

Špecifikácia (minimálna hodnota)




možnosť montáže do 19" racku
veľkosť max. 2U
rackmount kit



2x x86 CPU s podporou AVX2 inštrukčnej
sady
výkon aspoň 1075 bodov podľa testu Spec
CINT2006rate



RAM

Diskový radič







Disky





min.128GB ECC RAMDDR4 Registered
2133MHz
rozšíriteľná na min. 768GB
min. 24 DIMM slotov
HW RAID diskový radič 12Gbps SAS s
podporou RAID 0/1/5
minimálne 2GB cache, zálohovaná batériou
alebo iným ekvivalentným spôsobom
min. 8 pozícií pre HDD/SSD typu SAS alebo
SATA veľkosti 2.5"
všetky disky za chodu meniteľné /
dopĺňateľné
osadenie min. 2x 300GB HDD, 12 Gbps,
15kRPMs

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]
áno

áno

áno

áno

áno

LAN 1 (manažment)

min. 4 porty Ethernet min. 1Gbps s podporou PXE

áno

LAN 2 (produkčná
nízkolatentná)
LAN 3 (produkčná)

min. 2 porty Infiniband FDR (QSFP)

áno

min. 4 porty Ethernet 10Gb/s (SFP+ SR)
Dôverné

Hodnota parametra

Server HP ProLiant DL380 Generation9 je rack
server výšky 2U montovateľný do 19" racku.
Dodávaný je spolu s montážnym kitom (rackmount
kit)
Server podporuje až dva procesory triedy x86
s podporou inštrukčnej sady AVX2.
Server s dvomi procesormi E5-2680 v3 (podpora
inštrukčnej sady AVX2) dosahuje výkon 1080 bodov
v teste Spec CINT2006 rate
Osadená RAM je 8x 16GB registrovaná DDR4
(128GB), pracujúca na frekvencii 2133MHz
Rozšíriteľnosť RAM je na1536GB pri použití 64GB
DIMM modulov v 24 pamäťových slotoch.
Diskový radič HP Smart Array P440ar/2G Controller
podporuje 12Gbps priepustnosť pri protokole SAS,
podpora RAID úrovní je 0, 1, 5, 6, 10, 50, 60, ADM
Ochrana 2GB cache je batériou a pamäťou typu
Flash
Server má klietku na 8 diskov malého formátu SFF
(2.5“)
Do klietky je možné osadiť disky SAS aj SATA, alebo
SSD zariadenia SAS aj SATA. Všetky disky sú za
chodu meniteľné / dopĺňateľné (HotSwap)
Osadenie HDD : 2x 300GB HDD, 15.000 otáčok za
minútu, rozhranie 12Gbps SAS
HP Ethernet 1Gb 4-port 331i Adapter s podporou
PXE
HP IB FDR/EN 40Gb 2P 544+QSFP Adptr – karta s 2
portami Infiniband FDR
HP Ethernet 10Gb 2P 560FLR-SFP+ Adptr
31/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]
áno

USB / SD

PCI sloty

min. 4 x USB 3.0 sloty, z toho minimálne jeden USB /
SDHC slot vo vnútri servera



Grafický adaptér
Napájací zdroj

Chladenie
Správa a manažment

min. 3 sloty PCI-Express Gen3 (z toho min 2
sloty PCIe G3 x16 connector width)
s možnosťou rozšírenia na min. 6 slotov PCIExpress Gen3 (z toho min. 2 PCI-Express
Gen3 x16 sloty (bus width x16, connector
width x16) použiteľné pre osadenie dvojicou
grafických akcelerátorov s dvojnásobnou
šírkou (double wide)

integrovaný grafický adaptér

áno

áno

áno



redundantné zdroje za chodu
meniteľné/dopĺňateľné
 energetická úroveň „Platinum”
 každý min. 500W
sústava redundantných, za chodu
meniteľných/dopĺňateľných ventilátorov
 hardvérový komponent
 možnosť štartu, reštartu a shutdown servera
cez sieť LAN, nezávisle od operačného
systému

áno

áno

áno

Dôverné

Hodnota parametra

HP Ethernet 10Gb 2P 560SFP+ Adptr
4x HP BLc 10G SFP+ SR Transceiver
Spolu 4 porty 10Gbps, osadené 10Gbps modulmi
typu SFP+ SR
USB 3.0 porty : 5x
1 spredu, 2 zozadu, 2 interné (secure)
SDHC port : 1 interný
Server obsahuje jeden riser board, ktorý má 3 PCIe
sloty
2 ks PCIe x16 (connector width x16)
1 ks PCIe x8
Možnosť pridať druhý riser board, čím sa rozšíri
počet PCI slotov na 6ks slotov PCI-Express Gen3 (z
toho 2 PCI-Express Gen3 x16 sloty (bus width x16,
connector width x16) použiteľné pre osadenie
dvojicou grafických akcelerátorov s dvojnásobnou
šírkou (double wide)
integrovaný grafický adaptér Matrox G200eH2 s
16MB Video RAM
Dva redundantné zdroje, každý s kapacitou 500W, za
chodu dopĺňateľné a meniteľné systémom HotSwap.
Úroveň účinnosti zdrojov je „80 PLUS Platinum“, teda
94%.
V základe je 6 redundantných HotSwap ventilátorov
(za chodu meniteľné / dopĺňateľné)
Každý server HP ProLiant Gen9 obsahuje v sebe
integrovaný manažment modul iLO. Jedná sa
o hardwarový manažovací komponent, ktorý
umožňuje plnohodnotné ovládanie servera na diaľku,
teda je možné server zapnúť, vypnúť, reštartovať.
iLO je nezávislé od operačného systému, funguje aj
v prípade, že server nemá nainštalovaný žiaden OS.
S dokúpenou licenciou je možné navyše pripojiť
CD/DVD ROM, ISO image, USB flash disk, Floppy
disk.
Ďalej je možné sa na server vzdialene pripojiť na
grafickú konzolu, takže je možné napríklad sledovať
32/156

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Parameter

Predporuchová záruka :

minimálne na HDD, pamäťové moduly

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

áno

Hodnota parametra
bootovanie servera na diaľku, alebo ovládať grafické
rozhranie operačného systému zo vzdialeného
počítača (remote console).
Spoločnosť Hewlett Packard poskytuje
predporuchovú záruku na pevné disky a pamäťové
moduly

1.2.3 Uzol pre vzdialenú vizualizáciu
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Hewlett-Packard
HP ProLiant DL380 Generation9

Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

719064-B21

HP DL380 Gen9 8SFF CTO Server

2

719064-B21 0D1

Factory integrated

2

719064-B21 B19

Europe - Multilingual Localization

2

762766-L21

HP DL380 Gen9 E5-2680v3 FIO Kit

2

762766-B21

HP DL380 Gen9 E5-2680v3 Kit

2

762766-B21 0D1

Factory integrated

2

726719-B21

HP 16GB 2Rx4 PC4-2133P-R Kit

16

726719-B21 0D1

Factory integrated

16

652583-B21

HP 600GB 6G SAS 10K 2.5in SC ENT HDD

4

652583-B21 0D1

Factory integrated

4

719073-B21

HP DL380 Gen9 Secondary Riser

2

719073-B21 0D1

Factory integrated

2

719076-B21

HP DL380 Gen9 Primary Riser

2

Dôverné

33/156

719076-B21 0D1

Factory integrated

2

J0G94A

HP NVIDIA GRID K1 Quad GPU Module

4

J0G94A

Factory integrated

4

665243-B21

HP Ethernet 10Gb 2P 560FLR-SFP+ Adptr

2

665243-B21 0D1

Factory integrated

2

749974-B21

HP Smart Array P440ar/2G FIO Controller

2

764284-B21

HP IB FDR/EN 40Gb 2P 544+QSFP Adptr

2

764284-B21 0D1

Factory integrated

2

733660-B21

HP 2U SFF Easy Install Rail Kit

2

733660-B21 0D1

Factory integrated

2

719082-B21

HP DL380 Gen9 Graphics Enablement Kit

2

719082-B21 0D1

Factory integrated

2

720620-B21

HP 1400W FS Plat Pl Ht Plg Pwr Spply Kit

4

720620-B21 0D1

Factory integrated

4

719079-B21

HP DL380 Gen9 High Perf Fan Kit

2

719079-B21 0D1

Factory integrated

2

733664-B21

HP 2U CMA for Easy Install Rail Kit

2

733664-B21 0D1

Factory integrated

2

455883-B21

HP BLc 10G SFP+ SR Transceiver

4

E5Y43A

HP OV for DL 3yr 24x7 FIO Phys 1 Svr Lic

2

Parameter

0D1

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Prevedenie





možnosť montáže do 19" racku
veľkosť max. 2U
rackmount kit

CPU



2x x86 CPU s podporou AVX2 inštrukčnej
sady
výkon aspoň 1075 bodov podľa testu Spec
CINT2006rate



Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]
áno

áno

Hodnota parametra

Server HP ProLiant DL380 Generation9 je rack
server výšky 2U montovateľný do 19" racku.
Dodávaný je spolu s montážnym kitom (rackmount
kit)
Server podporuje až dva procesory triedy x86
s podporou inštrukčnej sady AVX2.
Server s dvomi procesormi E5-2680 v3 (podpora
inštrukčnej sady AVX2) dosahuje výkon 1080 bodov
34/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

RAM



Diskový radič






Disky





min.128GB ECC RAMDDR4 Registered
2133MHz
rozšíriteľná na min. 768GB
min. 24 DIMM slotov
HW RAID diskový radič 12Gbps SAS s
podporou RAID 0/1/5
minimálne 2GB cache, zálohovaná batériou
alebo iným ekvivalentným spôsobom
min. 8 pozícií pre HDD/SSD typu SAS alebo
SATA veľkosti 2.5"
všetky disky za chodu meniteľné /
dopĺňateľné
osadenie min. 2x 600GB HDD, 10kRPMs

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]
áno

áno
áno

LAN 1 (manažment)

min. 4 porty Ethernet min. 1Gbps s podporou PXE

áno

LAN 2 (produkčná
nízkolatentná)
LAN 3 (produkčná)

min. 2 porty Infiniband FDR (QSFP)

áno

min. 2 porty Ethernet 10Gb/s (SFP+ SR)

áno

USB / SD

min. 4 x USB 3.0 sloty, z toho minimálne jeden USB /
SDHC slot vo vnútri servera

áno

PCI sloty




min. 3 sloty PCI-Express Gen3 (z toho min 2
sloty PCIe G3 x16 connector width)
s možnosťou rozšírenia na min. 6 slotov PCIExpress Gen3 (z toho min. 2 PCI-Express
Gen3 x16 sloty (bus width x16, connector
width x16) použiteľné pre osadenie dvojicou
grafických akcelerátorov s dvojnásobnou
šírkou (double wide)

Dôverné

áno

Hodnota parametra

v teste Spec CINT2006 rate
Osadená RAM je 8x 16GB registrovaná DDR4
(128GB), pracujúca na frekvencii 2133MHz
Rozšíriteľnosť RAM je na 1536GB pri použití 64GB
DIMM modulov v 24 pamäťových slotoch.
Diskový radič HP Smart Array P440ar/2G Controller
podporuje 12Gbps priepustnosť pri protokole SAS,
podpora RAID úrovní je 0, 1, 5, 6, 10, 50, 60, ADM
Ochrana 2GB cache je batériou a pamäťou typu
Flash
Server má klietku na 8 diskov malého formátu SFF
(2.5“)
Do klietky je možné osadiť disky SAS aj SATA, alebo
SSD zariadenia SAS aj SATA. Všetky disky sú za
chodu meniteľné / dopĺňateľné (HotSwap)
Osadenie HDD : 2x 600GB HDD, 10.000 otáčok za
minútu, rozhranie 6Gbps SAS
HP Ethernet 1Gb 4-port 331i Adapter s podporou
PXE
HP IB FDR/EN 40Gb 2P 544+QSFP Adptr – karta s 2
portami Infiniband FDR
HP Ethernet 10Gb 2P 560FLR-SFP+ Adptr
2x HP BLc 10G SFP+ SR Transceiver
Spolu 2 porty 10Gbps, osadené 10Gbps modulmi
typu SFP+ SR
USB 3.0 porty : 5x
1 spredu, 2 zozadu, 2 interné (secure)
SDHC port : 1 interný
Server obsahuje jeden riser board, ktorý má 3 PCIe
sloty
2 ks PCIe x16 (connector width x16)
1 ks PCIe x8
Možnosť pridať druhý riser board, čím sa rozšíri
počet PCI slotov na 6ks slotov PCI-Express Gen3 (z
toho 2 PCI-Express Gen3 x16 sloty (bus width x16,
connector width x16) použiteľné pre osadenie
dvojicou grafických akcelerátorov s dvojnásobnou
35/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Grafický adaptér

integrovaný grafický adaptér

Grafický akcelerátor

Napájací zdroj

Správa a manažment

áno





min. 2x GPU
každý min. 16 GB pamäte s podporou ECC
podpora OpenGL 4.5, DirectX 11.2, Shader
model 5 alebo vyšších štandardov

áno



redundantné zdroje za chodu
meniteľné/dopĺňateľné
energetická úroveň „Platinum”

áno


Chladenie

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

sústava redundantných, za chodu
meniteľných/dopĺňateľných ventilátorov
 hardvérový komponent
 možnosť štartu, reštartu a shutdown servera
cez sieť LAN, nezávisle od operačného
systému

áno

áno

Predporuchová záruka :

minimálne na HDD, pamäťové moduly

Dôverné

áno

Hodnota parametra
šírkou (double wide)
integrovaný grafický adaptér Matrox G200eH2 s
16MB Video RAM
2x grafický akcelerátor NVIDIA GRID K1 Quad GPU
Module
768 CUDA jadier
16 GB pamäte s ochranou ECC
podpora OpenGL 4.5, DirectX 11.2, Shader model 5 )
Dva redundantné zdroje, každý s kapacitou 1400W,
za chodu dopĺňateľné a meniteľné systémom
HotSwap. Úroveň účinnosti zdrojov je „80 PLUS
Platinum“, teda 94%.
V základe je 6 redundantných HotSwap ventilátorov
(za chodu meniteľné / dopĺňateľné)
Každý server HP ProLiant Gen9 obsahuje v sebe
integrovaný manažment modul iLO. Jedná sa
o hardwarový manažovací komponent, ktorý
umožňuje plnohodnotné ovládanie servera na diaľku,
teda je možné server zapnúť, vypnúť, reštartovať.
iLO je nezávislé od operačného systému, funguje aj
v prípade, že server nemá nainštalovaný žiaden OS.
S dokúpenou licenciou je možné navyše pripojiť
CD/DVD ROM, ISO image, USB flash disk, Floppy
disk.
Ďalej je možné sa na server vzdialene pripojiť na
grafickú konzolu, takže je možné napríklad sledovať
bootovanie servera na diaľku, alebo ovládať grafické
rozhranie operačného systému zo vzdialeného
počítača (remote console).
Spoločnosť Hewlett Packard poskytuje
predporuchovú záruku na pevné disky a pamäťové
moduly

36/156

1.2.4 Riadiaci uzol
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Hewlett-Packard
HP ProLiant DL380 Generation9

Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

719064-B21

HP DL380 Gen9 8SFF CTO Server

2

719064-B21 0D1

Factory integrated

2

719064-B21 B19

Europe - Multilingual Localization

2

762766-L21

HP DL380 Gen9 E5-2680v3 FIO Kit

2

762766-B21

HP DL380 Gen9 E5-2680v3 Kit

2

762766-B21 0D1

Factory integrated

2

726719-B21

HP 16GB 2Rx4 PC4-2133P-R Kit

16

726719-B21 0D1

Factory integrated

16

724865-B21

HP DL380 Gen9 Universal Media Bay Kit

2

724865-B21 0D1

Factory integrated

2

655708-B21

HP 500GB 6G SATA 7.2k 2.5in SC MDL HDD

4

655708-B21 0D1

Factory integrated

4

726536-B21

HP 9.5mm SATA DVD-ROM Jb Gen9 Kit

2

726536-B21 0D1

Factory integrated

2

719073-B21

HP DL380 Gen9 Secondary Riser

2

719073-B21 0D1

Factory integrated

2

665243-B21

HP Ethernet 10Gb 2P 560FLR-SFP+ Adptr

2

665243-B21 0D1

Factory integrated

2

749974-B21

HP Smart Array P440ar/2G FIO Controller

2

764284-B21

HP IB FDR/EN 40Gb 2P 544+QSFP Adptr

2

764284-B21 0D1

Factory integrated

2
Dôverné

37/156

733660-B21

HP 2U SFF Easy Install Rail Kit

2

733660-B21 0D1

Factory integrated

2

AK344A

HP 81Q PCI-e FC HBA

4

Factory integrated

4

720478-B21

HP 500W FS Plat Ht Plg Pwr Supply Kit

4

720478-B21 0D1

Factory integrated

4

733664-B21

HP 2U CMA for Easy Install Rail Kit

2

733664-B21 0D1

Factory integrated

2

455883-B21

HP BLc 10G SFP+ SR Transceiver

4

E5Y43A

HP OV for DL 3yr 24x7 FIO Phys 1 Svr Lic

2

AK344A

Parameter

0D1

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Prevedenie





možnosť montáže do 19" racku
veľkosť max. 2U
rackmount kit

CPU



2x x86 CPU s podporou AVX2 inštrukčnej
sady
výkon aspoň 1075 bodov podľa testu Spec
CINT2006rate


RAM



Diskový radič






Disky



min.128GB ECC RAMDDR4 Registered
2133MHz
rozšíriteľná na min. 768GB
min. 24 DIMM slotov
HW RAID diskový radič 12Gbps SAS s
podporou RAID 0/1/5
minimálne 2GB cache, zálohovaná batériou
alebo iným ekvivalentným spôsobom
min. 8 pozícií pre HDD/SSD typu SAS alebo
SATA veľkosti 2.5"
Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]
áno

áno
áno

áno
áno

Hodnota parametra

Server HP ProLiant DL380 Generation9 je rack
server výšky 2U montovateľný do 19" racku.
Dodávaný je spolu s montážnym kitom (rackmount
kit)
Server podporuje až dva procesory triedy x86
s podporou inštrukčnej sady AVX2.
Server s dvomi procesormi E5-2680 v3 (podpora
inštrukčnej sady AVX2) dosahuje výkon 1080 bodov
v teste Spec CINT2006 rate
Osadená RAM je 8x 16GB registrovaná DDR4
(128GB), pracujúca na frekvencii 2133MHz
Rozšíriteľnosť RAM je na 1536GB pri použití 64GB
DIMM modulov v 24 pamäťových slotoch.
Diskový radič HP Smart Array P440ar/2G Controller
podporuje 12Gbps priepustnosť pri protokole SAS,
podpora RAID úrovní je 0, 1, 5, 6, 10, 50, 60, ADM
Ochrana 2GB cache je batériou a pamäťou typu
Flash
Server má klietku na 8 diskov malého formátu SFF
(2.5“)
38/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)



Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

všetky disky za chodu meniteľné /
dopĺňateľné
osadenie min. 2x 500GB HDD, 7.2kRPMs

Optická mechanika
LAN 1 (manažment)

DVD mechanika
min. 4 porty Ethernet min. 1Gbps s podporou PXE

áno
áno

LAN 2 (produkčná
nízkolatentná)
LAN 3 (produkčná)

min. 2 porty Infiniband FDR (QSFP)

áno

min. 2 porty Ethernet 10Gb/s (SFP+ SR)
áno

FC HBA

min. 2x SinglePort 8Gb/s FC HBA

áno

USB / SD

min. 4 x USB 3.0 sloty, z toho minimálne jeden USB /
SDHC slot vo vnútri servera

áno

PCI sloty




Grafický adaptér
Napájací zdroj

Chladenie

min. 3 sloty PCI-Express Gen3 (z toho min 2
sloty PCIe G3 x16 connector width)
s možnosťou rozšírenia na min. 6 slotov PCIExpress Gen3 (z toho min. 2 PCI-Express
Gen3 x16 sloty (bus width x16, connector
width x16) použiteľné pre osadenie dvojicou
grafických akcelerátorov s dvojnásobnou
šírkou (double wide)

integrovaný grafický adaptér

áno

áno



redundantné zdroje za chodu
meniteľné/dopĺňateľné
 energetická úroveň „Platinum”
 každý min. 500W
sústava redundantných, za chodu
Dôverné

áno

áno

Hodnota parametra
Do klietky je možné osadiť disky SAS aj SATA, alebo
SSD zariadenia SAS aj SATA. Všetky disky sú za
chodu meniteľné / dopĺňateľné (HotSwap)
Osadenie HDD : 2x 500GB HDD, 7.200 otáčok za
minútu, rozhranie 6Gbps SAS
Interná DVD mechanika
HP Ethernet 1Gb 4-port 331i Adapter s podporou
PXE
HP IB FDR/EN 40Gb 2P 544+QSFP Adptr – karta s 2
portami Infiniband FDR
HP Ethernet 10Gb 2P 560FLR-SFP+ Adptr
2x HP BLc 10G SFP+ SR Transceiver
Spolu 2 porty 10Gbps, osadené 10Gbps modulmi
typu SFP+ SR
2x jednoportová FC HBA priepustnosti 8Gbps,
výrobca Q-logic
USB 3.0 porty : 7x
1 spredu, 2 zozadu, 2 interné (secure), 2 na media
bay
SDHC port : 1 interný
Server obsahuje jeden riser board, ktorý má 3 PCIe
sloty
2 ks PCIe x16 (connector width x16)
1 ks PCIe x8
Možnosť pridať druhý riser board, čím sa rozšíri
počet PCI slotov na 6ks slotov PCI-Express Gen3 (z
toho 2 PCI-Express Gen3 x16 sloty (bus width x16,
connector width x16) použiteľné pre osadenie
dvojicou grafických akcelerátorov s dvojnásobnou
šírkou (double wide)
integrovaný grafický adaptér Matrox G200eH2 s
16MB Video RAM
Dva redundantné zdroje, každý s kapacitou 500W, za
chodu dopĺňateľné a meniteľné systémom HotSwap.
Úroveň účinnosti zdrojov je „80 PLUS Platinum“, teda
94%.
V základe je 6 redundantných HotSwap ventilátorov
39/156

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Parameter

Správa a manažment

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

meniteľných/dopĺňateľných ventilátorov
 hardvérový komponent
 možnosť štartu, reštartu a shutdown servera
cez sieť LAN, nezávisle od operačného
systému

áno

Predporuchová záruka :

minimálne na HDD, pamäťové moduly

áno

Hodnota parametra
(za chodu meniteľné / dopĺňateľné)
Každý server HP ProLiant Gen9 obsahuje v sebe
integrovaný manažment modul iLO. Jedná sa
o hardwarový manažovací komponent, ktorý
umožňuje plnohodnotné ovládanie servera na diaľku,
teda je možné server zapnúť, vypnúť, reštartovať.
iLO je nezávislé od operačného systému, funguje aj
v prípade, že server nemá nainštalovaný žiaden OS.
S dokúpenou licenciou je možné navyše pripojiť
CD/DVD ROM, ISO image, USB flash disk, Floppy
disk.
Ďalej je možné sa na server vzdialene pripojiť na
grafickú konzolu, takže je možné napríklad sledovať
bootovanie servera na diaľku, alebo ovládať grafické
rozhranie operačného systému zo vzdialeného
počítača (remote console).
Spoločnosť Hewlett Packard poskytuje
predporuchovú záruku na pevné disky a pamäťové
moduly

1.2.5 Uzol pre prístup k dátovému úložisku
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Hewlett-Packard
HP ProLiant DL380 Generation9

Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

719064-B21

HP DL380 Gen9 8SFF CTO Server

4

719064-B21 0D1

Factory integrated

4

719064-B21 B19

Europe - Multilingual Localization

4

762766-L21

HP DL380 Gen9 E5-2680v3 FIO Kit

4

762766-B21

HP DL380 Gen9 E5-2680v3 Kit

4

Dôverné

40/156

762766-B21 0D1

Factory integrated

4

759934-B21

HP 8GB 2Rx8 PC4-2133P-R Kit

64

759934-B21 0D1

Factory integrated

64

724865-B21

HP DL380 Gen9 Universal Media Bay Kit

4

724865-B21 0D1

Factory integrated

4

781516-B21

HP 600GB 12G SAS 10K 2.5in SC ENT HDD

8

781516-B21 0D1

Factory integrated

8

726537-B21

HP 9.5mm SATA DVD-RW Jb Gen9 Kit

4

726537-B21 0D1

Factory integrated

4

719073-B21

HP DL380 Gen9 Secondary Riser

4

719073-B21 0D1

Factory integrated

4

665243-B21

HP Ethernet 10Gb 2P 560FLR-SFP+ Adptr

4

665243-B21 0D1

Factory integrated

4

749974-B21

HP Smart Array P440ar/2G FIO Controller

4

764284-B21

HP IB FDR/EN 40Gb 2P 544+QSFP Adptr

4

764285-B21 0D1

Factory integrated

4

733660-B21

HP 2U SFF Easy Install Rail Kit

4

733660-B21 0D1

Factory integrated

4

AJ764A

HP 82Q 8Gb Dual Port PCI-e FC HBA

16

Factory integrated

16

720478-B21

HP 500W FS Plat Ht Plg Pwr Supply Kit

8

720478-B21 0D1

Factory integrated

8

733664-B21

HP 2U CMA for Easy Install Rail Kit

4

733664-B21 0D1

Factory integrated

4

455883-B21

HP BLc 10G SFP+ SR Transceiver

8

E5Y43A

HP OV for DL 3yr 24x7 FIO Phys 1 Svr Lic

4

G3J30AAE

RHEL Svr 2 Sckt/2 Gst 3yr 24x7 E-LTU

4

AJ764A

0D1

Dôverné

41/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Prevedenie





možnosť montáže do 19" racku
veľkosť max. 2U
rackmount kit

CPU



2x x86 CPU s podporou AVX2 inštrukčnej
sady
výkon aspoň 1075 bodov podľa testu Spec
CINT2006rate


RAM



Diskový radič






Disky





min.128GB ECC RAM DDR4 Registered
2133MHz
rozšíriteľná na min. 768GB
min. 24 DIMM slotov
HW RAID diskový radič 12Gbps SAS s
podporou RAID 0/1/5
minimálne 2GB cache, zálohovaná batériou
alebo iným ekvivalentným spôsobom
min. 8 pozícií pre HDD/SSD typu SAS alebo
SATA veľkosti 2.5"
všetky disky za chodu meniteľné /
dopĺňateľné
osadenie min. 2x 600GB HDD, 12 Gbps,
10kRPMs

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]
áno

áno
áno

áno

áno

Optická mechanika
LAN 1 (manažment)

DVD mechanika
min. 4 porty Ethernet min. 1Gbps s podporou PXE

áno
áno

LAN 2 (produkčná
nízkolatentná)
LAN 3 (produkčná)

min. 2 porty Infiniband FDR (QSFP)

áno

min. 2 porty Ethernet 10Gb/s (SFP+ SR)
áno

FC HBA

áno

min. 4x DualPort 8Gb/s FC HBA
Dôverné

Hodnota parametra

Server HP ProLiant DL380 Generation9 je rack
server výšky 2U montovateľný do 19" racku.
Dodávaný je spolu s montážnym kitom (rackmount
kit)
Server podporuje až dva procesory triedy x86
s podporou inštrukčnej sady AVX2.
Server s dvomi procesormi E5-2680 v3 (podpora
inštrukčnej sady AVX2) dosahuje výkon 1080 bodov
v teste Spec CINT2006 rate
Osadená RAM je 16x 8GB registrovaná DDR4
(128GB), pracujúca na frekvencii 2133MHz
Rozšíriteľnosť RAM je na 1536GB pri použití 64GB
DIMM modulov v 24 pamäťových slotoch.
Diskový radič HP Smart Array P440ar/2G Controller
podporuje 12Gbps priepustnosť pri protokole SAS, –
podpora RAID úrovní je 0, 1, 5, 6, 10, 50, 60, ADM
Ochrana 2GB cache je batériou a pamäťou typu
Flash
Server má klietku na 8 diskov malého formátu SFF
(2.5“)
Do klietky je možné osadiť disky SAS aj SATA, alebo
SSD zariadenia SAS aj SATA. Všetky disky sú za
chodu meniteľné / dopĺňateľné (HotSwap)
Osadenie HDD : 2x 600GB HDD, 10.000 otáčok za
minútu, rozhranie 12Gbps SAS
Interná DVD / RW mechanika
HP Ethernet 1Gb 4-port 331i Adapter s podporou
PXE
HP IB FDR/EN 40Gb 2P 544+QSFP Adptr – karta s 2
portami Infiniband FDR
HP Ethernet 10Gb 2P 560FLR-SFP+ Adptr
2x HP BLc 10G SFP+ SR Transceiver
Spolu 2 porty 10Gbps, osadené 10Gbps modulmi
typu SFP+ SR
4x dvojportová FC HBA priepustnosti 8Gbps,
42/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

USB / SD

min. 4 x USB 3.0 sloty, z toho minimálne jeden USB /
SDHC slot vo vnútri servera

PCI sloty




Grafický adaptér
Napájací zdroj

Chladenie
Správa a manažment

min. 3 sloty PCI-Express Gen3 (z toho min 2
sloty PCIe G3 x16 connector width)
s možnosťou rozšírenia na min. 6 slotov PCIExpress Gen3 (z toho min. 2 PCI-Express
Gen3 x16 sloty (bus width x16, connector
width x16) použiteľné pre osadenie dvojicou
grafických akcelerátorov s dvojnásobnou
šírkou (double wide)

integrovaný grafický adaptér

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]
áno

áno

áno



redundantné zdroje za chodu
meniteľné/dopĺňateľné
 energetická úroveň „Platinum”
 každý min. 500W
sústava redundantných, za chodu
meniteľných/dopĺňateľných ventilátorov
 hardvérový komponent
 možnosť štartu, reštartu a shutdown servera
cez sieť LAN, nezávisle od operačného
systému

áno

áno

áno

áno

Dôverné

Hodnota parametra
výrobca Q-logic
USB 3.0 porty : 7x
1 spredu, 2 zozadu, 2 interné (secure), 2 na media
bay
SDHC port : 1 interný
Server obsahuje jeden riser board, ktorý má 3 PCIe
sloty
2 ks PCIe x16 (connector width x16)
1 ks PCIe x8
Možnosť pridať druhý riser board, čím sa rozšíri
počet PCI slotov na 6ks slotov PCI-Express Gen3 (z
toho 2 PCI-Express Gen3 x16 sloty (bus width x16,
connector width x16) použiteľné pre osadenie
dvojicou grafických akcelerátorov s dvojnásobnou
šírkou (double wide)
integrovaný grafický adaptér Matrox G200eH2 s
16MB Video RAM
Dva redundantné zdroje, každý s kapacitou 500W, za
chodu dopĺňateľné a meniteľné systémom HotSwap.
Úroveň účinnosti zdrojov je „80 PLUS Platinum“, teda
94%.
V základe je 6 redundantných HotSwap ventilátorov
(za chodu meniteľné / dopĺňateľné)
Každý server HP ProLiant Gen9 obsahuje v sebe
integrovaný manažment modul iLO. Jedná sa
o hardwarový manažovací komponent, ktorý
umožňuje plnohodnotné ovládanie servera na diaľku,
teda je možné server zapnúť, vypnúť, reštartovať.
iLO je nezávislé od operačného systému, funguje aj
v prípade, že server nemá nainštalovaný žiaden OS.
S dokúpenou licenciou je možné navyše pripojiť
CD/DVD ROM, ISO image, USB flash disk, Floppy
disk.
Ďalej je možné sa na server vzdialene pripojiť na
grafickú konzolu, takže je možné napríklad sledovať
bootovanie servera na diaľku, alebo ovládať grafické
rozhranie operačného systému zo vzdialeného
43/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Predporuchová záruka :

minimálne na HDD, pamäťové moduly

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]
áno

Hodnota parametra
počítača (remote console).
Spoločnosť Hewlett Packard poskytuje
predporuchovú záruku na pevné disky a pamäťové
moduly

1.2.6 Výpočtová sieť
Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Technológia

Infiniband FDR 56Gb/s, neblokujúca, full fat tree

Pokrytie

prepojenie všetkých nódov HPC klastra s IB portami



Manažment

manažment pre IB sieť
dostupnosť CLI nástrojov pre monitoring pre
Linux alebo ekvivalent

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]
áno
áno
áno

Hodnota parametra

5x Mellanox IB FDR 36P Switch
1x Mellanox IB FDR 36P Managed Switch
neblokujúca, full fat tree topológia
Prepojenie všetkých nodov HPC klastra pomocou
metalických káblov QSFP
Manažment IB, Mellanox UFM (Unified Fabric
Manager)
Manažment HW, HP Insight CMU (Cluster
Management Utility)

1.2.6.1 Infiniband switch
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Hewlett-Packard
Mellanox InfiniBand FDR 36P Switch

Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

670767-B21

Mellanox IB FDR 36P Switch

5

670767-B21 0D1

Factory integrated

5

670760-B22

HP 5M IB FDR QSFP Optical Cable

16

670760-B22 0D1

Factory integrated

16
Dôverné

44/156

670759-B23

HP 1.5M IB FDR QSFP Copper Cable

16

670759-B23 0D1

Factory integrated

16

670759-B23

HP 1.5M IB FDR QSFP Copper Cable

44

670759-B23 0D1

Factory integrated

44

670759-B22

HP 1M IB FDR QSFP Copper Cable

48

670759-B22 0D1

Factory integrated

48

BD477A

HP Insight CMU Media

1

Factory integrated

1

BD476A

HP Insight CMU 3yr 24x7 Flex Lic

60

BD572A

Mellanox UFM Advanced 3yr 24x7 Flex Lic

60

BD477A

0D1

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Prevedenie
Porty

montovateľný do 19" racku, veľkosť max. 1U
min. 36 QSFP (56Gb/s) non-blocking portov (FDR),
možnosť pripojenia aktívnych alebo pasívnych
optických káblov
min. 4Tb/s agregovaná prepínateľná kapacita

Priepustnosť

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]
áno
áno
áno
áno
áno
áno

Napájacie zdroje

port-to-port max. 200ns
I2C (RJ45), system reset
kompatibilný s IBTA 1.21 a 1.3
9 virtual lanes: 8 data + 1 management
256 to 4Kbyte MTU
4X48K entry linear forwarding data base
redundantné zdroje za chodu meniteľné/dopĺňateľné

Chladenie

za chodu meniteľné ventilátory

áno

Latencia
Manažment porty
Špecifikácia

Dôverné

áno

Hodnota parametra
Vhodný na inštaláciu do 19’’racku, výška v racku 1U
Switch má spolu 36 QSFP portov, non blocking, FDR
(data rate - 56Gbps), možnosť pripájať aktívne aj
pasívne optické a metalické káble
Celková agregovaná prepínacia kapacita je
4,032Tb/s (FDR)
Latencia port-to-port max. 200ns
1x Manažment port RJ45, 1x tlačidlo System Reset
Kompatibilita so štandardami IBTA 1.21 a 1.3
9 virtual lanes: 8x dáta + 1x manažment
256 to 4Kbyte MTU
4x48K entry linear forwarding data base
Dva redundantné zdoje, za chodu meniteľné
(HotSwap)
Redundantné ventilátory, za chodu meniteľné
(HotSwap)

45/156

1.2.6.2 Infiniband manažovaný switch
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Hewlett-Packard
Mellanox InfiniBand FDR 36P Managed Switch

Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

670769-B21

Mellanox IB FDR 36P Managed Switch

1

670769-B21 0D1

Factory integrated

1

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Prevedenie
Porty

montovateľný do 19" racku, veľkosť max. 1U
min. 36 QSFP (56Gb/s) non-blocking portov (FDR),
možnosť pripojenia aktívnych alebo pasívnych
optických káblov
min. 4Tb/s agregovaná prepínateľná kapacita

Priepustnosť
Latencia
Manažment porty
Manažment zariadenia:
Fabric manažment
Špecifikácia

Napájacie zdroje

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]
áno
áno
áno

port-to-port max. 200ns
min. 2x 100/1000 Ethernet porty
RS232 port DB9
USB port
CLI alebo SNMP
Subnet manažér pre fabric min. pre 600 uzlov
fabric manager agent

áno
áno

kompatibilný s IBTA 1.21 a 1.3
9 virtual lanes: 8 data + 1 management
256 to 4Kbyte MTU
4X48K entry linear forwarding data base
redundantné zdroje za chodu meniteľné/dopĺňateľné

áno

Dôverné

áno
áno

áno

Hodnota parametra
Vhodný na inštaláciu do 19’’racku, výška v racku 1U
Switch má spolu 36QSFP portov, non blocking, FDR
(data rate - 56Gbps), možnosť pripájať aktívne aj
pasívne optické a metalické káble
Celková agregovaná prepínacia kapacita je
4,032Tb/s (FDR)
Latencia port-to-port max. 200ns
2x Ethernet port RJ45 (100/1000),
1x RS232 port (DB9)
1x USB port
Podpora manažmentu cez SNMP aj CLI
Advanced UFM (unified fabric manager)
Podporuje správu siete až so 648 uzlami
Beží na serveri (unified fabric manager agent UFM)
Kompatibilita so štandardami IBTA 1.21 a 1.3
9 virtual lanes: 8x dáta + 1x manažment
256 to 4Kbyte MTU
4x48K entry linear forwarding data base
Dva redundantné zdroje, za chodu meniteľné
(HotSwap)
46/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Chladenie

za chodu meniteľné ventilátory

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]
áno

Hodnota parametra
Redundantné ventilátory, za chodu meniteľné
(HotSwap)

1.2.7 Napájanie pre výpočtové uzly
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Hewlett-Packard
HP Apollo 6000 Power Shelf

Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

735131-B21

HP Apollo 6000 Power Shelf

3

735131-B21 0D1

Factory integrated

3

413379-B21

HP BLc7000 1 PH FIO Power Module Opt

3

757398-B21

HP Apollo 6000 Pwr Shelf 863.3mm Pwr Cbl

12

757398-B21 0D1

Factory integrated

12

757399-B21

HP Apollo 6000 Pwr Shelf 984mm Pwr Cbl

12

757399-B21 0D1

Factory integrated

12

733459-B21

HP 2650W Plat Ht Plg Pwr Supply Kit

18

733459-B21 0D1

Factory integrated

18

765439-B21

HP Apollo 6000 Pwr Shelf Rail Kit

3

765439-B21 0D1

Factory integrated

3

Dôverné

47/156

1.2.8 Rack s príslušenstvom
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca: Hewlett-Packard
Model: HP Intelligent Series Rack
Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

BW904A

HP 642 1075mm Shock Intelligent Rack

1

HP Factory Express Base Racking Service

1

HP 22kVA 400V 3Ph 24out INTL mPDU

2

Factory integrated

2

HP 600mm Rack Stabilizer Kit

1

Include with complete system

1

HP Air Flow Optimization Kit

1

Include with complete system

1

HP 42U 1075mm Side Panel Kit

1

Factory integrated

1

HP Rack Grounding Kit

1

Factory integrated

1

HP 642 1075mm Shock Intelligent Rack

1

HP Factory Express Base Racking Service

1

HP Rack Cable Management 1U Brush Kit

1

Factory integrated

1

HP LCD 8500 1U Console INTL Kit

1

Factory integrated

1

HP 22kVA 400V 3Ph 24out INTL mPDU

2

Factory integrated

2

BW904A

001

D9N60A
D9N60A

0D1

BW932A
BW932A

B01

BW930A
BW930A

B01

BW906A
BW906A

0D1

BW891A
BW891A

0D1

BW904A
BW904A

001

A0C40A
A0C40A

0D1

AF644A
AF644A

0D1

D9N60A
D9N60A

0D1

Dôverné

48/156

BW932A

HP 600mm Rack Stabilizer Kit

1

Include with complete system

1

HP Air Flow Optimization Kit

1

Include with complete system

1

HP 42U 1075mm Side Panel Kit

1

Factory integrated

1

HP Rack Grounding Kit

1

Factory integrated

1

HP KVM USB VM CAC Adapter

10

Factory integrated

10

HP 2x1Ex16 KVM IP Cnsl G2 VM CAC SW

1

Factory integrated

1

HP BLc KVM Interface Adapter

6

Factory integrated

6

263474-B24

HP IP CAT5 Qty-4 20ft/6.1m Cable

1

263474-B24 0D1

Factory integrated

1

263474-B23

HP IP CAT5 Qty-8 12ft/3.7m Cable

1

263474-B23 0D1

Factory integrated

1

263474-B22

HP IP CAT5 Qty-8 6ft/2m Cable

1

263474-B22 0D1

Factory integrated

1

BW932A

B01

BW930A
BW930A

B01

BW906A
BW906A

0D1

BW891A
BW891A

0D1

AF629A
AF629A

0D1

AF621A
AF621A

0D1

AF605A
AF605A

0D1

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Rozmery

štandardný 19“ stojan pre umiestnenie zariadení,
montážna výška max. 42U a min. taká, aby
postačovala pre umiestnenie zariadení

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

áno

Dôverné

Hodnota parametra
Ponúkaný univerzálny stojan HP Intelligent Rack
series má výšku 42U. Je dodávaný s bočnicami, má
šírku 600mm a hĺbku 1075mm. Súčasťou dodávky sú
aj perforované uzamykateľné predné a zadné dvere
a stabilizátor proti prevrhnutiu.
Prázdne pozície sú vyplnené záslepkami, ktoré
zabezpečujú správne prúdenie vzduchu a zabraňujú
miešaniu studeného a teplého vzduchu v racku.
49/156

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Parameter

Napájanie

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

rack bude osadený systémom rozvodu napájania
(PDU)
áno

Konzolový prepínač






vrátane displeja a klávesnice s integrovaným
polohovacím zariadením
možnosť prístupu na servery lokálne alebo
vzdialene cez IP protokol
podpora funkcie Virtual Media
potrebná kabeláž na pripojenie 16 zariadení

áno

Hodnota parametra
Na uzemnenie racku je dodaný zemniaci kit (sada na
uzemnenie)
Systém napájania v racku je realizovaný dvojicou
zariadení mPDU, každé o kapacite 22kVA,
pripojiteľný na 3-fázové napájanie s istením 32A.
Každé mPDU má 12 zásuviek IEC320-C13 a 12
zásuviek IEC320-C19
Na ovládanie viacerých serverov slúži KVM prepínač,
ktorý umožňuje prepínanie vstupov jednotlivých
serverov na KVM konzole. Prepínač umožňuje
ovládať až 16 serverov, pričom okrem prepínania
ponúka navyše možnosť vzdialeného pripájania USB
zariadení a vzdialeného mapovania ISO image.
(Virtual Media)
V dodávke je príslušenstvo a kabeláž pre 16
zariadení (serverov).
Na lokálne ovládanie serverov v racku je dodaná
konzola výšku 1U. Obsahuje klávesnicu, touchpad
(polohovacie zariadenie) a LCD monitor
s uhlopriečkou 18“.

1.2.9 Dátové úložisko pre distribuovaný výpočtový cloud
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

IBM
IBM StorwizeV7000 Gen2

Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

2076-524

IBM Storwize V7000 SFF Control

1

5305

5m Fiber Cable (LC)

16

9730

Power Cord - PDU connection

1

Dôverné

50/156

AGBH

Shipping and Handling 524

1

AHB1

8Gb FC Adapter Pair

2

AHH3

800GB 2.5 Inch Flash Drive

15

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-CB7

IBM Storwize Family Software V7000 Controller V7.4

1

UBJSC1

Base Software Controller Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBJWC1

Full Feature Controller Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-CBC

IBM Storwize Family Software V7000 Controller Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBKAC5

Base Software Controller Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBKEC5

Full Feature Controller Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

2076-12F

IBM Storwize V7000 LFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU connection

1

ACUA

0.6m 12Gb SAS Cable(mSAS HD)

2

AGBJ

Shipping and Handling 12F

1

AHD3

4TB 7.2K 3.5 Inch NL HDD

12

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-XB7

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion V7.4

1

UBPNC1

Base Software Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBPTC1

Full Feature Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XBC

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBP7C5

Base Software Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBRBC5

Full Feature Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

2076-12F

IBM Storwize V7000 LFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU connection

1

ACUA

0.6m 12Gb SAS Cable(mSAS HD)

2

AGBJ

Shipping and Handling 12F

1

AHD3

4TB 7.2K 3.5 Inch NL HDD

12

B0LG

ServicePac not selected

1
Dôverné

51/156

5639-XB7

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion V7.4

1

UBPNC1

Base Software Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBPTC1

Full Feature Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XBC

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBP7C5

Base Software Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBRBC5

Full Feature Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

2076-12F

IBM Storwize V7000 LFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU connection

1

ACUA

0.6m 12Gb SAS Cable(mSAS HD)

2

AGBJ

Shipping and Handling 12F

1

AHD3

4TB 7.2K 3.5 Inch NL HDD

12

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-XB7

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion V7.4

1

UBPNC1

Base Software Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBPTC1

Full Feature Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XBC

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBP7C5

Base Software Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBRBC5

Full Feature Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

2076-12F

IBM Storwize V7000 LFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU connection

1

ACUA

0.6m 12Gb SAS Cable(mSAS HD)

2

AGBJ

Shipping and Handling 12F

1

AHD3

4TB 7.2K 3.5 Inch NL HDD

12

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-XB7

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion V7.4

1

UBPNC1

Base Software Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBPTC1

Full Feature Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XBC

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion Maint (Reg): 3 Yr

1

Dôverné

52/156

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBP7C5

Base Software Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBRBC5

Full Feature Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

2076-12F

IBM Storwize V7000 LFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU connection

1

ACUA

0.6m 12Gb SAS Cable(mSAS HD)

2

AGBJ

Shipping and Handling 12F

1

AHD3

4TB 7.2K 3.5 Inch NL HDD

12

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-XB7

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion V7.4

1

UBPNC1

Base Software Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBPTC1

Full Feature Expansion Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XBC

IBM Storwize Family Software V7000 Expansion Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBP7C5

Base Software Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBRBC5

Full Feature Expansion Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

Parameter
Všeobecné požiadavky

Špecifikácia (minimálna hodnota)






Riadiaca jednotka diskového poľa,
montovateľná do štandardného 19’’
technologického stojana
Riadiaca jednotka musí mať možnosť
osadenia minimálne redundantnými aktivaktiv kontrolérmi a redundantnými napájacími
zdrojmi, batériami a chladiacimi
komponentmi
Podpora minimálne RAID 0, 1, 5, 6 a 10
alebo ekvivalentné/vyššie typy RAID
Možnosť osadiť riadiacu jednotku min. 64,
Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra






Riadiaca jednotka diskového poľa,
montovateľná do štandardného 19’’
technologického stojana
Riadiaca jednotka s možnosťou osadenia
diskovými jednotkami, redundantnými aktivaktiv kontrolérmi a redundantnými napájacími
zdrojmi, batériami a chladiacimi
komponentmi
Podpora RAID 0, 1, 5, 6 and 10
Umožňuje osadiť riadiacu jednotku min.
64GB cache pamäte, rozšíriteľná na min.
53/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)


















rozšíriteľné na min. 128 GB cache pamäte
Možnosť pripojiť k riadiacej jednotke
rozširujúce jednotky – expanzné police
obsahujúce diskové jednotky, napájacie
zdroje a chladiace komponenty
Možnosť pripojiť k riadiacej jednotke
(kontroléru) viacero rozširujúcich jednotiek
s využitím 12Gbps SAS s podporou aspoň
500 diskov, resp. aspoň 1PB kapacity
Možnosť pripojiť k riadiacej jednotke
(kontroléru) ďalšie riadiace jednotky
(kontroléry) tvoriace jeden ucelený systém s
podporou aspoň 1 050 diskov
Možnosť rozšíriť každú riadiacu jednotku
(kontrolér) o modul kompresie dát v reálnom
čase alebo možnosť off-line kompresie dát
na úrovni riadiacej jednotky diskového poľa
podpora 8 alebo 16Gbps FC alebo 10GbE
pripojení na front-ende a 12Gb SAS na
strane diskov
Podpora vysokorýchlostných diskov typu 2,5˝
MLC SSD s kapacitami 200, 400 alebo 800
GB pre rýchly prístup k dátam
Podpora SAS, NL-SAS
Podpora mixovania rôznych typov diskov
rovnakých rozmerov v rámci jednej diskovej
police (riadiacej aj rozširujúcej)
Podpora virtualizácie externých úložných
systémov - schopnosť systému vykonávať
správu kapacity v iných diskových systémoch
Musí umožňovať upgrady firmware
kontrolérov a diskov diskového poľa bez
nutnosti odstávky aplikácie
Umožňuje thin provisioning s časovo
neobmedzeným licenčným pokrytím
požadovanej kapacity
Systém musí umožňovať automatický online
Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra


áno














áno

128 GB cache pamäte
Umožňuje pripojiť k riadiacej jednotke
rozširujúce jednotky – expanzné police
obsahujúce diskové jednotky, napájacie
zdroje a chladiace komponenty
Umožňuje pripojiť k riadiacej jednotke
(kontroléru) viacero rozširujúcich jednotiek
s využitím 12Gbps SAS s podporou 504
diskov a viac ako 1PB kapacity
Umožňuje pripojiť k riadiacej jednotke
(kontroléru) ďalšie riadiace jednotky
(kontroléry) tvoriace jeden ucelený systém s
podporou 1 056 diskov
Umožňuje rozšíriť každú riadiacu jednotku
(kontrolér) o modul kompresie dát v reálnom
čase
Podporuje 8 alebo 16Gbps FC alebo 10GbE
pripojene na front-ende a 12Gb SAS na
strane diskov
Podporuje vysokorýchlostné disky typu 2,5˝
MLC SSD s kapacitami 200, 400 alebo 800
GB pre rýchly prístup k dátam
Podporuje SAS, NL-SAS
Podporuje mixovanie rôznych typov diskov
rovnakých rozmerov v rámci jednej diskovej
police (riadiacej aj rozširujúcej)
Podporuje virtualizáciu externých úložných
systémov - schopnosť systému vykonávať
správu kapacity v iných diskových
systémoch.
Podporuje upgrade firmware kontrolérov a
diskov diskového poľa bez nutnosti odstávky
aplikácie
Umožňuje thin provisioning s časovo
neobmedzeným licenčným pokrytím
požadovanej kapacity
54/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)











presun dát medzi tiermi na úrovni častí alebo
celých logických diskov/volumov (vrátane
diskov, ktoré používajú thin provisioning).
Táto funkcionalita musí byť vykonávaná
automaticky, na základe merania záťaže
systému alebo na základe vyhodnocovania
často používaných blokov dát s časovo
neobmedzeným licenčným pokrytím
požadovanej kapacity
Možnosť automatického premiestňovania
často používaných dát na vysoko výkonné
disky SSD (automatický tiering)
Umožňuje minimálne funkcionalitu typu
„preferované čítanie“ z SSD modulov (alebo
inú technológiu) na výrazné zrýchlenie
operácií čítania dát z diskového poľa.
Umožňuje vytváranie inkrementálnych a
kaskádovaných snapshotov a klonov LUN-ov
s možnosťou vytvárania viacerých
konzistentných skupín na úrovni jednotlivých
aplikácií. Uvedenú funkcionalitu poskytuje s
časovo neobmedzeným licenčným pokrytím
požadovanej kapacity
Systém umožňuje ochranu dát voči viac ako
dvojdiskovej chybe v rámci jednej RAID
skupiny. Uvedenú funkcionalitu poskytuje s
časovo neobmedzeným licenčným pokrytím
požadovanej kapacity
Možnosť vybaviť diskové pole licenciou na
zrkadlenie dát medzi poľami v 2 lokalitách
(synchrónna alebo asynchrónna)
Obsahuje GUI, CLI a multipath SW s časovo
neobmedzeným licenčným pokrytím
požadovanej kapacity pre všetky
požadované platformy OS

Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra










áno




Systém umožňuje automatický online presun
dát medzi tiermi na úrovni častí logických
diskov/volumov (vrátane diskov, ktoré
používajú thin provisioning). Táto
funkcionalita je vykonávaná automaticky, na
základe merania záťaže systému s časovo
neobmedzeným licenčným pokrytím
požadovanej kapacity
Umožňuje automatické premiestňovanie
často používaných dát na vysoko výkonné
disky SSD (automatický tiering) na základe
merania záťaže systému
Umožňuje minimálne funkcionalitu typu
„preferované čítanie“ z SSD modulov (alebo
inú technológiu) na výrazné zrýchlenie
operácií čítania dát z diskového poľa
Umožňuje vytváranie inkrementálnych a
kaskádovaných snapshotov a klonov LUN-ov
s možnosťou vytvárania viacerých
konzistentných skupín na úrovni jednotlivých
aplikácií. Uvedenú funkcionalitu poskytuje s
časovo neobmedzeným licenčným pokrytím
požadovanej kapacity
Systém umožňuje ochranu dát voči viac ako
dvojdiskovej chybe v rámci jednej RAID
skupiny. Uvedenú funkcionalitu poskytuje s
časovo neobmedzeným licenčným
pokrytím požadovanej kapacity
Umožňuje vybaviť diskové pole licenciou na
zrkadlenie dát medzi poľami v 2 lokalitách
(synchrónna alebo asynchrónna)
Obsahuje GUI, CLI a multipath SW s časovo
neobmedzeným licenčným pokrytím
požadovanej kapacity pre všetky
požadované platformy OS

55/156

Parameter

Požadovaná konfigurácia

Špecifikácia (minimálna hodnota)












Ďalšie požiadavky





Diskové pole s dvomi oddelenými priestormi
na samostatných fyzických diskoch
Využiteľná kapacita na object data 170TB
v RAID 6 na 40ks 4TB 7,2K 3,5˝ NL-SAS
diskoch
Využiteľná kapacita na meta data 8TB
v RAID 5 na 15 ks 800GB 2.5 Inch SSD
Flash Drive
16x 8Gbps FC portov (8x per kontrolér),
64GB cache (32GB/kontrolér), redundantné
napájanie.
možnosť doplniť o modul kompresie v
prípade diskového poľa s online kompresiou
dát a zároveň zvýšiť veľkosť cache pamäte
až na 128 GB/kontrolér
Softvér na funkcionality: tiering licencia,
licencia pre lokálne a vzdialené zrkadlenie
údajov a licencia pre kompresiu (online alebo
off-line kompresia dát). Nepožadujeme
licenciu na externú virtualizáciu
V prípade diskového poľa s off-line
kompresiou dát je požadovaná konfigurácia s
navýšením využiteľnej kapacity diskového
poľa minimálne o 75%, nakoľko požadovaná
využiteľná kapacita diskového poľa je
uvedená už po kompresii dát
Diskové pole aj s rozširujúcimi jednotkami
nesmie presiahnuť priestor v racku (stojane)
viac ako 14U (rack units).
Úložisko musí mať redundantný design,
nesmie obsahovať SPOF- single point of
failure.
Je požadovaná konfigurácia zabezpečenia
dát odolná voči zlyhaniu 2 diskov (Tier 2).
Dostupnosť CLI nástrojov pre monitoring pre
Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra





áno


áno

áno

Diskové pole s dvomi oddelenými priestormi
na samostatných fyzických diskoch
Využiteľná kapacita na object data 170,1TB
v RAID 6 na 60ks 4TB 7,2K 3,5˝ NL-SAS
diskoch
Využiteľná kapacita na meta data 8TB
v RAID 5 na 15 ks 800GB 2.5 Inch SSD
Flash Drive
16x 8Gbps FC portov (8x per kontrolér),
64GB cache (32GB/kontrolér), redundantné
napájanie.
možnosť doplniť o modul kompresie
a zároveň zvýšiť aj veľkosť cache pamäte až
na 128 GB/kontrolér



Softvér na funkcionality: tiering licencia,
licencia pre lokálne a vzdialené zrkadlenie
údajov a licencia pre kompresiu.



Ponúkaný model diskového poľa podporuje
online kompresiu dát



Diskové pole aj s rozširujúcimi jednotkami
má v racku (stojane) 12U (rack units)



Úložisko má redundantný design,
neobsahuje SPOF- single point of failure.



Konfigurácia so zabezpečením dát - odolná
voči zlyhaniu 2 diskov – RAID 6 (Tier 2).
CLI nástroje pre monitoring pre Linux ďalšie



56/156

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Parameter

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra

Linux alebo ekvivalent.

OS

1.2.10 Systémový softvér pre distribuovaný výpočtový (HPC) cloud
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Atos IT Solutions and Services
Integrácia custom HPC systému

Konfigurácia:

Red Hat Enterprise Linux,
BullxPFS Lustre,
Slurm workload manager,
Bullx XRV

Parameter
Všeobecné požiadavky na
softvér pre HPC cloud

Špecifikácia (minimálna hodnota)







Všetky ponúkané servery musia používať
open-source operačný systém založený na
RPM distribúcii Red Hat Enterprise Linux
alebo ekvivalent.
Licencia OS musí pokrývať všetky ponúkané
servery.
HPC cloud musí poskytovať jednotný prístup
k aplikačnému softvéru. Systém musí
umožňovať beh rôznych verzií aplikačného
softvéru. Systém musí poskytovať
mechanizmus pre nastavenie vhodného
prostredia (premenné prostredia, cesty, atď.)
pre beh požadovanej aplikácie.
Požadujeme v ponuke uviesť požadovanú
funkcionalitu obstarávateľa na softvér, ako aj
Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

áno

Hodnota parametra


Všetky poúkané servery používajú opensource distribúciu Red Hat Enterprise Linux.



Licencia OS pokrýva všetky servery



HPC cloud bude poskytovať jednotný prístup
k aplikačnému softvéru - riešené pomocou
jednotného sieťového úložiska aplikačného
softvéru.
Systém umožní beh rôznych verzií
aplikačného softvéru. – riešené pomocou
nástroja environment modules – súčasť OS.
Systém poskytuje mechanizmus pre
nastavenie vhodného prostredia (premennej
57/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra

názvy a počet licencií navrhovaného
softvéru.


áno

prostredia, cesty atď.) pre beh požadovanej
aplikácie – riešené pomocou nástroja
environment modules – súčasť OS.
Riešenie požiadaviek Obstarávateľa na
softvér je uvedené pri jednotlivých
požiadavkách.
Zoznam názvov a počet licencií
navrhovaného softvéru je nižšie:

RHEL HPC head node
2 socket - 2ks
RHEL HPC compute node
2 socket - 48ks
RHEL server
2 socket - 8ks
Bullx PFS Lustre
licence per OSS server - 2ks
Bullx XRV visualization solution
2ks

Používatelia, autentifikácia
a prostredie - požadovaná
funkcionalita







HPC cloud musí poskytovať koncovým
používateľom transparentné, jednotné,
zdieľané používateľské prostredie na
všetkých Výpočtových a Prístupových
serveroch.
HPC cloud musí poskytovať koncovým
používateľom jednotný účet. Systém musí
umožňovať vytváranie a správu účtov
koncových používateľov.
Účet koncového používateľa musí byť
dostupný a zhodný na všetkých
Dôverné

Slurm workload manager
Opensource produkt - 1ks
 HPC cloud poskytuje koncovým užívateľom
transparentné, jednotné, zdieľané
užívateľské prostredie na všetkých
výpočtových a prístupových nodoch - riešené
pomocou jednotného obrazu OS
distribuovaného systémom Cobbler a
unifikovanej správy konfigurácií pomocou
nástroja Puppet.


HPC cloud poskytuje koncovým užívateľom
jednotný účet – riešené pomocou jednotného
58/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)










Prístupových, Výpočtových a Vizualizačných
serveroch, účet musí byť zdieľaný.
Všetky používateľské nastavenia koncového
používateľa musia byť tiež zdieľané.
Systém správy účtov koncových
používateľov musí poskytovať rozhranie
LDAP pre čítanie aj zápis databázy
používateľských účtov.
HPC cloud musí poskytovať nastavenie
rôznych úrovní oprávnení a rolí používateľov
tak, aby bol poskytovaný prístup len k
nevyhnutným službám a dátam. Systém
musí predovšetkým rozlišovať:
o koncových používateľov, ktorí
využívajú poskytované služby a majú
prístup k niektorým (najmä vlastným)
dátam,
o používateľov správy systému, ktorí
dohliadajú a spravujú celý systém.
Systém musí umožniť nastavenie oprávnení
používateľov správy pre jednotlivé
podsystémy a v rôznych úrovniach podľa
možností prístupu a modifikácie dát,
nastavení a oprávnení. Správu
používateľských účtov, oprávnení a rolí
používateľov bude vykonávať obstarávateľ.
Prostredie serverov Výpočtovej časti a
prostredie Prístupových serverov musia byť v
maximálne účelnej miere zhodné, musia byť
implementované na rovnakých technológiách
a používať rovnaké alebo podobné
nastavenia; musia byť zhodné pre všetky
rovnaké funkcionality. Prostredím sa rozumie
najmä správanie systémov, aplikácií,
adresácie; mená súborov, adresárov,
príkazov, premenných prostredia, hodnoty
premenných prostredia, konfigurácia,
Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra





áno







úložiska užívateľských domovských
adresárov a overovania oproti serveru LDAP.
Systém umožňuje vytváranie a správu účtov
koncových užívateľov – riešené
štandardnými nástrojmi operačného
systému.
Účet koncového užívateľa bude dostupný a
zhodný na všetkých prístupových,
výpočtových a vizualizačných serveroch,
účet je zdieľaný – riešené pomocou
jednotného úložiska užívateľských
domovských adresárov a overovania oproti
serveru LDAP.
Všetky užívateľské nastavenia koncového
užívateľa sú zdieľané – riešené pomocou
jednotného úložiska užívateľských
domovských adresárov.
Systém správy účtov koncových užívateľov
poskytuje rozhranie LDAP pre čítanie
pri zápise do databázy užívateľských účtov –
riešené pomocou softvéru openLDAP –
súčasť distribúcie RHEL.
HPC cloud bude poskytovať nastavenie
rôznych oprávnení a rolí užívateľov tak, aby
bol poskytnutý prístup len k nevyhnutným
službám a dátam. Systém rozlišuje
koncových užívateľov a užívateľov správy
systému – riešené pomocou softvéru
openLDAP a štandardných nástrojov
distribúcie RHEL.
Systém umožňuje nastavenie práv
užívateľov pre správu pre jednotlivé
podsystémy a na rôznych úrovniach podľa
možností prístupu a modifikácie dát,
nastavení a oprávnení. Správu bude
vykonávať obstarávateľ – riešené pomocou
softvéru openLDAP a štandardných nástrojov
59/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)









formáty, atď.
Prístupové servery musia poskytovať
koncovým používateľom grafické rozhranie a
riadkové (command-line) rozhranie.
Prístupové servery musia používateľom
poskytovať prostredie X Window (X11) alebo
ekvivalent a shell alebo ekvivalent.
HPC cloud musí poskytovať koncovým
používateľom jednotnú autentifikáciu.
Koncový používateľ sa na systémy v HPC
cloude prihlasuje jediným heslom.
Systém pre jednotnú autentizáciu
používateľov musí poskytovať rozhranie
LDAP alebo iné vhodné rozhranie pre
overenie a zmenu hesla používateľských
účtov.
HPC cloud musí poskytovať koncovým
používateľom dátový priestor pre ukladanie
súborov - domáci adresár, ktorý musí byť
dostupný (zdieľaný) na všetkých
Výpočtových, Prístupových a Vizualizačných
serveroch, realizovaný na dátovom úložisku
pre distribuovaný výpočtový cloud.

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra



áno











Dôverné

distribúcie RHEL.
Prostredie serverov Výpočtovej časti
a prostredie Prístupových serverov bude
v maximálnej miere zhodné, bude
implementované na rovnakých technológiách
a bude používať rovnaké alebo podobné
nastavenia. Bude rovnaké pre všetky
rovnaké funkcionality, hlavne správanie sa
systémov, aplikácií, adresácia, mená
súborov, adresárov, premenných prostredia,
hodnôt premenných prostredia, konfigurácie,
formáty atď. riešené pomocou jednotného
obrazu OS distribuovaného systémom
Cobbler a unifikovanej správy konfigurácií
pomocou nástroja Puppet.
Prístupové servery budú poskytovať
koncovým užívateľom riadkové a X Window
rozhranie – riešené pomocou funkcionality
operačného systému Red Hat Enterprise
Linux.
HPC cloud bude poskytovať koncovým
užívateľom jednotné overovanie – riešené
pomocou softvéru openLDAP
a štandardných nástrojov distribúcie RHEL.
Koncový užívateľ sa na systémy v HPC
cloude bude prihlasovať jediným heslom –
riešené pomocou softvéru openLDAP
a štandardných nástrojov distribúcie RHEL.
Systém pre jednotné overovanie užívateľov
bude poskytovať rozhranie LDAP pre
overovanie a zmenu hesla užívateľských
účtov – riešené pomocou softvéru openLDAP
a štandardných nástrojov distribúcie RHEL.
HPC cloud bude poskytovať koncovým
užívateľom dátový priestor pre ukladanie
súborov – domáci adresár, dostupný na
všetkých Výpočtových, Prístupových
60/156

Parameter

Plánovač úloh požadovaná funkcionalita

Špecifikácia (minimálna hodnota)

HPC cloud musí pre prístup k výpočtovým zdrojom
pre vykonávanie výpočtových úloh na výpočtovej
časti použiť pokročilý Plánovač úloh a manažér
zdrojov (ďalej len Plánovač). Plánovač musí:
 efektívne využívať dostupné výpočtové
zdroje,
 zohľadňovať špecifické vlastnosti
výpočtových serverov,
 podporovať beh dávkových aj interaktívnych
úloh,
 podporovať priority úloh,
 podporovať závislosti úloh,
 zohľadňovať aktuálnu dostupnosť zdrojov,
 byť odolný proti výpadku (fault-tolerant),
aspoň v režime active-passive,
 musí umožniť vykonanie úloh, ktoré vyžadujú
viac zdrojov a ktorých vykonanie by za
normálnych podmienok zamedzili úlohy s
menšími požiadavkami (resource
reservation),
 efektívne využívať aj zarezervované, ale
nepoužívané zdroje (backfilling),
 umožňovať výhradné / exkluzívne používanie
výpočtových zdrojov,
 umožňovať spustenie akcií pred a po
vykonaní úlohy (prológ, epilóg),
 umožňovať zistiť aktuálny stav výpočtových
úloh,
 umožňovať oznamovanie udalostí (spustenie
behu úlohy, ukončenie behu úlohy a pod.)
prostriedkami elektronickej komunikácie.
 Používateľom:
o umožňovať na Prístupových
serveroch zadávať úlohy a sledovať
ich stav,
Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]
áno

Hodnota parametra
a Vizualizačných serveroch.


Súčasťou dodávky bude pokročilý workload
manager slurm (plánovač):
o
o
o
o
o
o
o

áno

o

o
o
o
o
o

Slurm efektívne využíva dostupné
výpočtové zdroje
zohľadňuje špecifické vlastnosti
výpočtových serverov
podporuje dávkové a interaktívne
úlohy
podporuje prioritizáciu úloh
podporuje závislosť úloh
Slurm zohľadňuje aktuálnu
dostupnosť zdrojov
je odolný proti výpadku v režime
active-passive
Slurm podporuje funkcionalitu
resource reservation

Slurm podporuje funkcionalitu
backfilling
podporuje výhradné/exkluzívne
využívanie výpočtových zdrojov
Slurm podporuje spúšťanie akcií
pred a po vykonaní úlohy
(prolog/epilog)
Slurm umožňuje zistiť aktuálny stav
výpočtových úloh
Slurm oznamuje udalosti (spustenie
behu úlohy, ukončenie behu úlohy
a pod.) prostredníctvom prostriedkov
elektronickej komunikácie

Používateľom:
61/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)
vrátiť výstup z úloh späť na
Prístupový server.
Operátorom:
o umožňovať zobraziť stav všetkých
úloh,
o zobraziť stav fronty Plánovača,
o zobraziť detailné stavy jednotlivých
úloh,
o prerušiť úlohu a znovu spustiť
prerušenú úlohu (ak to úloha
podporuje - checkpointing).
Plánovač musí zabezpečiť:
o obmedzenie počtu súčasne
bežiacich úloh používateľa,
o obmedzenie počtu súčasne
bežiacich úloh skupiny používateľov,
o obmedzenie maximálnej dĺžky behu
úlohy,
o prístup na výpočtové zdroje len
oprávneným používateľom (ACL).
Plánovač musí poskytovať riadkové (CLI)
rozhranie a programové rozhranie (API)
bežne používaného programovacieho jazyka.
Licencia Plánovača musí pokrývať:
o všetky Výpočtové servery
(execution),
o Prístupové servery (submit),
o Vizualizačné servery (execution
a submit).
HPC cloud musí poskytovať informácie o
spotrebovaných výpočtových zdrojoch
výpočtových úloh používateľov - účtovanie.
Výpočtové zdroje sú najmä čas behu
výpočtovej úlohy, typ alokovaných
výpočtových serverov, počet alokovaných
výpočtových jadier, alokovaná operačná
pamäť.

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]



o










Dôverné

Hodnota parametra



Umožňuje na prístupových serveroch
zadávať úlohy a sledovať ich stav
Vracia stav úloh na Prístupový server

Operátorom umožňuje
 Zobraziť stav všetkých úloh
 Zobraziť stav fronty Plánovača
 Zobraziť detailné stavy jednotlivých úloh
 Prerušiť úlohu a znovu spustiť prerušenú
úlohu s podporou checkpointingu

áno

Plánovač zabezpečuje:
 Obmedzenie počtu súčasne bežiacich úloh
užívateľa
 Obmedzenie počtu súčasne bežiacich úloh
skupiny užívateľov
 Obmedzenie maximálnej dĺžky behu úlohy
 Prístup na výpočtové zdroje len oprávneným
užívateľom

Plánovač poskytuje CLI a programové rozhranie API
bežne používaného jazyka –C.
Licencia Plánovača pokrýva
 Všetky výpočtové servery (execution)
 Všetky Prístupové servery (submit)
 Všetky Vizualizačné servery (execution
a submit)
HPC cloud poskytuje informácie o spotrebovaných
výpočtových zdrojoch výpočtovými úlohami
užívateľov – accounting.
Accounting pokrýva hlavne:
 Čas behu výpočtovej úlohy
 Typ alokovaných serverov
62/156

Parameter

Monitoring - požadovaná
funkcionalita

Špecifikácia (minimálna hodnota)









HPC cloud musí obsahovať centralizovanú
vzdialenú správu a monitoring všetkých
hardvérových zariadení (servery, šasi,
diskové polia, pásková knižnica, switche,
atď.) poskytujúcu najmä konfiguráciu a
ovládanie zariadení, detekciu závažných
stavov a udalostí a ich oznamovanie
prostriedkami elektronickej komunikácie.
HPC cloud musí obsahovať vzdialenú správu
a monitoring všetkých systémov poskytujúcu
najmä konfiguráciu a ovládanie systémov,
detekciu závažných stavov a udalostí a ich
oznamovanie prostriedkami elektronickej
komunikácie.
HPC cloud musí obsahovať monitoring
systémov, stavov a prevádzkových
parametrov, úloh, licencií, atď. Monitoring
musí poskytovať aktuálne aj historické
hodnoty sledovaných parametrov a ich
prezentáciu v grafickej podobe. Sledované
parametre musia byť v takom rozsahu a
detaile, aby poskytovali dostatočné
informácie o HPC cloude a jeho využívaní na
účely dohľadu, reportingu, optimalizácie
využívania, hľadania úzkych miest,
diagnostiky, riešenia problémov a pod.
Sledované parametre musia zahŕňať najmä:
o funkčnosť a dostupnosť kľúčových
služieb HPC cloudu,
o sieťovú dostupnosť, voľnú dostupnú
kapacitu dátových úložísk a
súborových systémov serverov,
o detailné výkonové a prevádzkové
parametre systémov (napr. využitie
procesora, využitie pamäte,
Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra






áno









Počet alokovaných výpočtových jadier
Alokovanú operačnú pamäť
HPC cloud obsahuje centralizovanú
vzdialenú správu a monitoring všetkých
hardvérových zariadení (servery, šasi,
diskové polia, pásková knižnica, switche,
atď.), táto správa poskytuje najmä
konfiguráciu a ovládanie zariadení, detekciu
závažných stavov a udalostí a ich
oznamovanie prostriedkami elektronickej
komunikácie
HPC cloud obsahuje vzdialenú správu a
monitoring všetkých systémov, táto správa
poskytuje najmä konfiguráciu a ovládanie
systémov, detekciu závažných stavov a
udalostí a ich oznamovanie prostriedkami
elektronickej komunikácie.
HPC cloud obsahuje
o monitoring systémov
o stavov
o prevádzkových parametrov, úloh
o licencií
Monitoring poskytuje aktuálne aj historické
hodnoty sledovaných parametrov a ich
prezentáciu v grafickej podobe
Sledované parametre sú v takom rozsahu a
detailoch, že poskytujú dostatočné
informácie o HPC cloude a jeho využívaní na
účely dohľadu, reportingu, optimalizácie
využívania, hľadania úzkych miest,
diagnostiky, riešenia problémov.
Sledované parametre zahŕňajú:
o funkčnosť a dostupnosť kľúčových
služieb HPC cloudu,
o sieťovú dostupnosť, voľnú dostupnú
kapacitu dátových úložísk a
63/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)







prenosovej rýchlosti, počty operácií
diskových úložísk, diskov,
súborových systémov a sietí, počet
úloh, atď.). Detailnými parametrami
rozumieme parametre, ktoré
podrobne reprezentujú
charakteristiky prevádzky, rýchlosti,
využitia, atď. konkrétneho systému;
pre ilustráciu využitie procesora
možno reprezentovať napr.
parametrami ako celkové využitie
procesora, celkové využitie jadra
procesora, stavy system, user, iowait
a idle procesora či jadra procesora,
atď.
Systém monitoringu musí uchovávať a byť
schopný reprezentovať hodnoty sledovaných
parametrov po dobu minimálne 3 mesiacov.
Systém monitoringu musí byť rozšíriteľný o
sledovanie ďalších zadávateľom
definovaných parametrov. Systém musí
umožňovať nastavenie limitných hodnôt a
oznamovanie ich prekročení prostriedkami
elektronickej komunikácie.
Systémy HPC cloudu musia zaznamenávať a
uchovávať záznamy o aktivitách, činnostiach,
zmenách stavu, udalostiach a pod.
(logovanie) po dobu minimálne 3 mesiacov.
Záznamy musia obsahovať časovú pečiatku,
identifikáciu systému, služby, používateľov a
identifikáciu a / alebo popis udalosti.
Súčasťou dodávky musí byť systém analýzy
logov, ktorý vyhodnocuje záznamy a
informuje správcu o kritických a závažných
udalostiach a umožňuje vyberať záznamy
podľa používateľsky definovaných pravidiel.

Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra

o

súborových systémov serverov,
detailné výkonové a prevádzkové
parametre systémov (napr. využitie
procesora, využitie pamäte,
prenosovej rýchlosti, počty operácií
diskových úložísk, diskov,
súborových systémov a sietí, počet
úloh, atď.).
Sledovanie detailných parametrov
zodpovedá požiadavkám
Obstarávateľa.

áno







Systém monitoringu uchováva a je schopný
prezentovať hodnoty sledovaných
parametrov po dobu minimálne 3 mesiacov.
Systém monitoringu je rozšíriteľný o
sledovanie ďalších, Obstarávateľom
definovaných parametrov.
Systém umožňuje nastavenie limitných
hodnôt a oznamuje ich prekročenie
prostriedkami elektronickej komunikácie.
Systémy HPC cloudu zaznamenávajú
a uchovávajú záznamy o aktivitách,
činnostiach, zmenách stavu, udalostiach a
pod. (logovanie) po dobu 3 mesiacov.
Záznamy obsahujú časovú pečiatku,
identifikáciu systému, služby, používateľov a
identifikáciu a / alebo popis udalosti.
Súčasťou dodávky je systém analýzy logov,
ktorý vyhodnocuje záznamy a informuje
správcu o kritických a závažných udalostiach
a umožňuje vyberať záznamy podľa
používateľsky definovaných pravidiel
64/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]
áno

Centralizovaná správa a
manažment - požadovaná
funkcionalita







HPC cloud musí poskytovať efektívnu
vzdialenú inštaláciu serverov z centrálneho
úložiska inštalačných obrazov, a to ako
jednotlivo (jeden server) tak hromadne (viac
serverov). Systém musí poskytovať správu,
najmä vytváranie, modifikáciu a
odstraňovanie inštalačných obrazov (image).
Systém musí umožňovať paralelnú inštaláciu
serverov. Centrálne úložisko inštalačných
obrazov musí umožniť ukladať inštalačné
obrazy o celkovej veľkosti minimálne 1 TB.
Centrálne úložisko inštalačných obrazov
môže byť realizované na dátovom úložisku
pre distribuovaný výpočtový cloud.
HPC cloud musí poskytovať efektívnu
centralizovanú vzdialenú správu serverov, a
to ako jednotlivo (jeden server) tak hromadne
(po skupinách serverov alebo všetky
servery). Systém musí poskytovať najmä
vzdialené vykonávanie príkazov, prenos,
modifikáciu a odstraňovanie súborov,
porovnávanie výstupu príkazov a
porovnávanie návratových hodnôt príkazov.
Systém musí umožňovať paralelné
vykonávanie akcií. Vzdialená správa musí
efektívne pracovať aj v prípadoch, keď
niektoré spravované servery nekomunikujú
alebo nepracujú korektne, musí identifikovať
chyby vykonávaných akcií a oznamovať ich.
HPC cloud musí poskytovať nástroje pre
správu používateľov - vytváranie, rušenie,
modifikáciu používateľov, začlenenie do
Dôverné

áno

Hodnota parametra

Centralizovaná správa a monitoring je
implementovaná na Riadiacich nodoch pomocou
proprietárnych nástrojov výrobcu hardware, súčasťou
OS RHEL a integrovaného systému Nagios.
 Súčasťou dodávky je integrácia softvéru
cobbler, umožňujúca efektívnu vzdialenú
inštaláciu serverov z centrálneho úložiska
inštalačných obrazov. Softvér Cobbler
podporuje požadované funkcionality.
Systém bude poskytovať správu, najmä
vytváranie, modifikáciu a odstraňovanie
inštalačných obrazov (image). Systém bude
umožňovať paralelnú inštaláciu serverov.
Centrálne úložisko inštalačných obrazov
umožní ukladať inštalačné obrazy o celkovej
veľkosti minimálne 1 TB. Centrálne úložisko
inštalačných obrazov bude realizované na
dátovom úložisku pre distribuovaný
výpočtový cloud.
 Súčasťou dodávky je integrácia softvéru
clustershell, ktorý spĺňa Zadávateľom
požadované parametre.
HPC cloud bude poskytovať efektívnu
centralizovanú vzdialenú správu serverov, a
to ako jednotlivo (jeden server) tak hromadne
(po skupinách serverov). Systém bude
poskytovať vzdialené vykonávanie príkazov,
prenos, modifikáciu a odstraňovanie súborov,
porovnávanie výstupu príkazov a
porovnávanie návratových hodnôt príkazov.
Systém bude umožňovať paralelné
vykonávanie akcií. Vzdialená správa bude
efektívne pracovať aj v prípadoch, keď
niektoré spravované servery nekomunikujú
alebo nepracujú korektne, bude identifikovať
chyby vykonávaných akcií a oznamovať ich.

65/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)
skupín, nastavovanie hesla, blokovanie účtu,
atď.

HPC súborový systém požadovaná funkcionalita












Súčasťou dodávky HPC cloudu musí byť
súborové dátové úložisko poskytujúce
priestor na dátovom úložisku pre
distribuovaný výpočtový cloud.
Súborové dátové úložisko bude určené
výhradne pre dáta používateľov HPC cloudu.
Súborové dátové úložisko musí poskytovať
služby sieťového súborového systému.
Súborové systémy a súbory umiestnené v
súborovom dátovom úložisku musia byť
sprístupnené - zdieľané cez sieť na:
o všetkých Výpočtových serveroch,
o na všetkých Prístupových serveroch,
o na všetkých Vizualizačných
serveroch,
o na Riadiacich serveroch.
Na všetkých klientoch súborového dátového
úložiska musí byť poskytovaná obvyklá
funkcionalita súborového systému.
Súborové dátové úložisko musí byť na strane
klientov transparentne integrované do
operačného systému, musí umožňovať
obvyklé súborové operácie a realizovať
obvyklú sémantiku natívnych súborových
systémov, musí podporovať natívne
rozhranie (API) súborového systému
operačného systému a integrovať
používateľov operačného systému ako
používateľov súborového systému.
Súborové dátové úložisko musí spĺňať
nasledujúce požiadavky:
Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]
áno

Hodnota parametra







HPC cloud poskytuje nástroje pre správu
užívateľov – vytváranie, rušenie, modifikáciu,
začleňovanie do skupín, nastavovanie hesla,
blokovanie účtov - pre tieto úlohy správy
užívateľov budú dostupné štandardné
nástroje operačného systému
Súčasťou dodávky cloudu je inštalácia
klasterrového filesystému Lustre.
Filesystém Lustre bude určený výhradne pre
dáta užívateľov HPC cloudu
Filesystém Lustre poskytuje služby sieťového
FS
Súborové systémy a súbory v súborovom FS
budú k dispozícii na výpočtových,
prístupových, vizualizačných a riadiacich
serveroch

áno





Na klientoch súborového dátového úložiska
budú poskytované obvyklé funkcionality
súborových filesystémov
Súborové dátové úložisko bude na strane
klientov transparentne integrované do
operačného systému, bude umožňovať
obvyklé súborové operácie a realizovať
obvyklú sémantiku natívnych súborových
systémov, bude podporovať natívne
rozhranie (API) súborového systému
operačného systému a integrovať
používateľov operačného systému ako
používateľov súborového systému.
FS Lustre spľňa tieto požiadavky
o podpora Unicode v menách súborov,
66/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)
podpora Unicode v menách súborov,
podpora dlhých mien súborov,
riadenie prístupu, prístupové práva
na úrovni štandardných Unixových
alebo ekvivalentných práv (čítanie,
zápis, spustenie; používateľ,
skupina, ostatné) a rozšírené ACL,
o používateľské a skupinové kvóty,
neprekročiteľné obmedzenia
využívanej kapacity a počtu súborov
nastaviteľné individuálne na každého
používateľa a na každú skupinu,
o podpora súborov o veľkosti väčšej
ako 1 TB,
o podpora symbolických linkov.
Architektúra softvérového vybavenie
dátového úložiska musí byť redundantná,
nesmie obsahovať komponent, ktorého
výpadok by spôsobil nefunkčnosť služieb
dátového úložiska (nesmie existovať "single
point of failure").
Softvér pre vzdialenú vizualizáciu musí
podporovať aplikácie využívajúce OpenGL a
musí využívať hardvérovú akceleráciu s
použitím HW prostriedkov vizualizačných
serverov (najmä grafických kariet).
Softvér pre vzdialenú vizualizáciu musí
využívať klient-server model.
Softvér pre vzdialenú vizualizáciu musí byť
schopný poskytnúť na každom vizualizačnom
serveri nasledujúce služby:
o Jednu vzdialenú vizualizačnú
session pre jedného používateľa
používajúcu OpenGL akcelerovanú
aplikáciu s 4K rozlíšením (4096 x
2560 bodov), pri plnej farebnej hĺbke
(30 bit) a s obnovovacou frekvenciou

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra

o
o
o



Vzdialená vizualizácia požadovaná funkcionalita






Dôverné

o
o

o
áno
o
o

áno

podpora dlhých mien súborov,
riadenie prístupu, prístupové práva
na úrovni štandardných Unixových
alebo ekvivalentných práv (čítanie,
zápis, spustenie; používateľ,
skupina, ostatné) a rozšírené ACL,
používateľské a skupinové kvóty,
neprekročiteľné obmedzenia
využívanej kapacity a počtu súborov
nastaviteľné individuálne na každého
používateľa a na každú skupinu,
podpora súborov o veľkosti väčšej
ako 1 TB,
podpora symbolických linkov.



inštalácia FS Lustre bude prevedená v
redundancii 1+1, nebude existovať single
point of failure



bullx XRV -eXtreme Remote Visualizer
podporuje OpenGL aplikácie a využíva
grafické karty pre akceleráciu



bullx XRV využíva model klient-server



Softvér pre vzdialenú vizualizáciu je schopný
poskytnúť na každom vizualizačnom serveri
nasledujúce služby:
o Jednu vzdialenú vizualizačnú
session pre jedného používateľa
používajúcu OpenGL akcelerovanú
aplikáciu s 4K rozlíšením (4096 x
2560 bodov), pri plnej farebnej hĺbke
(30 bit) a s obnovovacou frekvenciou
67/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

o

o

aspoň 30 fps (snímok za sekundu).
Aspoň dve nezávislé vzdialené
vizualizačné sessions poskytované
rôznym používateľom riešiacim
rôzne úlohy, každú s full HD
rozlíšením (1920 x 1080 bodov), pri
plnej farebnej hĺbke (30 bit)
a s obnovovacou frekvenciou aspoň
30 fps.
Možnosť zdieľania jednej vzdialenej
vizualizačnej session aspoň dvoma
používateľmi tak, aby im bola
umožnená spolupráca na jednej
úlohe (zdieľanie obrazovky).

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra
aspoň 30 fps (snímok za sekundu).
Aspoň dve nezávislé vzdialené
vizualizačné sessions poskytované
rôznym používateľom riešiacim
rôzne úlohy, každú s full HD
rozlíšením (1920 x 1080 bodov), pri
plnej farebnej hĺbke (30 bit)
a s obnovovacou frekvenciou aspoň
30 fps.
Možnosť zdieľania jednej vzdialenej
vizualizačnej session aspoň dvoma
používateľmi tak, aby im bola umožnená
spolupráca na jednej úlohe (zdieľanie
obrazovky).
o

áno



1.2.11 Ďalšie požiadavky na distribuovaný výpočtový (HPC) cloud
Parameter
Využitie existujúcej
infraštruktúry obstarávateľa

Špecifikácia (minimálna hodnota)




Obstarávateľ poskytne časť úložnej kapacity
a súvisiacej (SAN) infraštruktúry existujúcich
úložných zariadení pre využitie ako úložisko
pre manažment. Na toto úložisko budú
ukladané dáta súvisiace s manažmentom
cloudu, najmä logy, nastavenie (sieťových)
služieb a úložisko môže byť použité aj pre
výpočtové imidže a ako zdieľaný priestor pre
aplikačný softvér a pod.
Obstarávateľ poskytne časť kapacity
virtualizačnej technológie a súvisiacu
(úložnú, sieťovú) infraštruktúru za účelom
podpory behu rôznych podporných
softvérových služieb, napr. monitoring, VPN
prístupy a pod.
Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra


Úložná a virtualizačná kapacita poskytnutá
Obstarávateľom bude využitá presne podľa
požadovanej špecifikácie.

áno

68/156

Parameter
Špeciálne požiadavky na
školenie administrátorov
(okrem požiadaviek,
uvedených v kapitole
„Služby“)

Špecifikácia (minimálna hodnota)














Súčasťou dodávky musí byť školenie v
rozsahu a detaile dostatočnom pre získanie a
osvojenie vedomostí potrebných pre
samostatné prevádzkovanie a správu HPC
cloudu.
Školenie musí poskytnúť informácie potrebné
pre pochopenie vnútorného fungovania
systémov, funkčných celkov a dodaného
softvéru. Školenie musí zahŕňať dôkladné
zoznámenie s prevádzkovými postupmi a
správou systému.
Školenie musí byť v rozsahu minimálne 40
hodín, počet účastníkov školenia nesmie byť
obmedzený na menej ako 5 účastníkov.
Účastníkmi školenia budú pracovníci
obstarávateľa so skúsenosťami s
relevantnou IT problematikou.
Školenie musí zahŕňať teoretické vedomosti,
praktické ukážky a prácu s reálnym
systémom.
Praktické ukážky a práca s reálnym
systémom musia prebiehať na HPC cloude.
Školenie môže byť v slovenskom, českom
alebo v anglickom jazyku.
Súčasťou školenia musí byť aj poskytnutie
výukových materiálov a prezentácií.
Časový harmonogram a detailný plán
školenia bude vypracovaný v spolupráci s
projektovým manažérom obstarávateľa.
Školenie musí prebiehať v mieste
obstarávateľa. Na účely školenia
obstarávateľ poskytne vhodné priestory.
Uchádzač musí v ponuke uviesť základný
harmonogram a obsah školenia.

Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra
Súčasťou dodávky bude školenie v požadovanom
rozsahu 40 hodín pre 5 účastníkov v priestoroch
obstarávateľa v požadovaných jazykoch:

áno

Základný harmonogram a obsah školenia:
1. deň:
 školenie na HW platformu HP
2. deň:
 Softvérová architektúra cloudu - výpočtová a
admin sieť, role serverov, služby a ich
manažment (teória, praktická ukážka)
 Konfigurácia sieťových služieb HPC cloudu
(DHCP, DNS, PXE), cobbler - deployment
obrazov výpočtových nodov, správa
viacerých nodov súčasne (teória, hands-on)
3. deň:
 Deployment obrazov výpočtových nodov tvorba vlastného kickstart súboru,
kustomizácia (hands-on), úvod do Puppet-u
(teória)
 Puppet - používanie šablón, vytváranie
vlastných (hands-on), správa modulov
pomocou git-u
4. deň:
 BullxPFS/Lustre - koncept, princípy
fungovanie, základné administratívne a
užívateľské úlohy (teória + hands-on)
 Plánovač slurm - administrácia a užívateľské
úlohy - rezervácia nodov, plánovanie a
accounting.
5. deň:
 environment moduly, vlastné module files;
docker - teória + hands-on
 vizualizačné riešenia XRV - užívateľ + admin
hands-on
6. deň:
 nástroje pre vysokú dostupnosť na riadiacich
69/156

Parameter

Požiadavky na školenie
CUDA/GPU computingu

Špecifikácia (minimálna hodnota)












Súčasťou dodávky musí byť školenie v
rozsahu a detaile dostatočnom pre získanie
a osvojenie si vedomostí potrebných pre
samostatné používateľské využívanie HPC
cloudu.
Školenie musí poskytnúť informácie potrebné
pre pochopenie programovacieho modelu,
techník, nástrojov, prostredia, knižníc,
prekladačov atď. tak, aby umožnilo
účastníkom po jeho absolvovaní vytvárať
aplikácie v prostredí CUDA určené pre beh
na GPU akcelerátoroch.
Školenie musí byť v rozsahu minimálne 32
hodín, počet účastníkov školenia nesmie byť
obmedzený na menej ako 5 účastníkov.
Školenie musí obsahovať aspoň nasledujúce
okruhy:
o Úvod do CUDA
o Výpočty na grafických procesoroch
o Výpočty na grafických procesoroch praktikum
o Numerické výpočty na grafických
procesoroch
o Prehľad CUDA, MPI a OMP
Súčasťou školenia musí byť aj poskytnutie
výukových materiálov a prezentácií.
Časový harmonogram a detailný plán
školenia bude vypracovaný v spolupráci s
projektovým manažérom obstarávateľa.
Školenie musí prebiehať v mieste
obstarávateľa. Na účely školenia
obstarávateľ poskytne vhodné priestory.
Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]
áno

Hodnota parametra
nodoch, teória + hands-on (pridanie
vlastných resources v lab environment)
 priestor pre individuálne otázky a riešenie
prípadov z praxe, príp. doplnenie/rozšírenie
preberaných tém
Školenie prebehne podľa nižšie uvedeného
harmonogramu. Počet účastníkov je stanovený na 5
osôb.
Školenie bude prebiehať 4 dni od 9:00 do 17:00 - V
poradí CUDA1->CUDA2->CUDA3->CUDA4
(CUDA5)->CUDA5(CUDA4)

áno
CUDA1 Úvod do CUDA
Základy paralelizmu
Úvod do GPGPU
Paralelizácia kódov
Metódy transformácií zdrojových kódov
Úvod do CUDA a OpenCL
Knižnice pre CUDA
CUDA a ďalšie pgm jazyky
CUDA2 Výpočty na grafických procesoroch
Úvod do technológie CUDA
CUDA typy pamätí
CUDA kernel
CUDA compute capabilities
Základné postupy a zásady
Synchronizácia
Násobenie matíc
Textury v CUDA
CUDA špeciality
Profilace v CUDA
Knižnice pre CUDA
CUDA a pgm jazyky
CUDA3 Výpočty na grafických procesoroch –
praktická časť dtto CUDA2 ale praktická časť
70/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)


Uchádzač musí v ponuke uviesť základný
harmonogram a obsah školenia.

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]
áno

Hodnota parametra

CUDA4 GPU, OpenMP a MPI
Problematika paralelných a distribuovaných
výpočtov
Prístupy k paralelizácii kódov
Metódy transformácie kódov
GPU (CUDA, OpenGL)
GPU a integrácia kódov
OpenMP
OpenMP a integrácia kódov
MPI
MPI a integrácia kódov
CUDA5 Numerické výpočty na grafických
procesoroch
Problematika numerických výpočtov
CUDA
R/CUDA
PyCUDA (Python/CUDA)
PGI Accelerator
Matlab/CUDA
Mathematica/CUDA
Príklady a použitie numerických výpočtov

Dôverné

71/156

1.2.12 Pipeline pre spracovanie a analýzu sekvenovaných genomických dát
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:
Konfigurácia:

Atos IT Solutions and Services
Bull Omics genomics suite
Genomics pipeline – integrace nástrojů fastqc,gatk,hpg-aligner, hpg-fastq,hpg-variant, picard, integrace
analytických aplikácií Bierapp, Team

Parameter
Všeobecné požiadavky na
pipeline

Technické požiadavky na
pipeline

Špecifikácia (minimálna hodnota)


riešiť náročné úlohy spojené so spracovaním
primárnych dát, zvlášť z dát pochádzajúcich
s next-gen sekvenátorov



poskytovať koncovému užívateľovi výkonné
a flexibilné prostredie pre výskum génov,
alebo ich mutácií



umožniť archiváciu sekvencií a poskytnúť
nástroje pre návrh a použitie diagnostických
panelov



Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra


áno





bioinformatická pipeline pre identifikáciu
kauzálnych alebo potenciálne kauzálnych
Dôverné

áno



Ponúkané produkty riešia náročné úlohy
spojené so spracovaním primárnych dát,
zvlášť z dát pochádzajúcich s next-gen
sekvenátorov. Poskytnutá pipeline OMICS
pokrýva celý proces spracovania od RAW
dát až po anotáciu VCF souboru.
Ponúkané produkty poskytujú koncovému
užívateľovi výkonné a flexibilné prostredie
pre výskum génov, alebo ich mutácií
Súčasťou nie je len implementácia pipeline,
ale i nástroje Bierapp a Team ktoré poskytujú
priateľské prostredie uľahčujúce prioritizáciu
a objavovanie variant.
Systém umožňuje archiváciu sekvencií
a poskytuje nástroje pre návrh a použitie
diagnostických panelov. Sekvencie budú
archivované na úložisku HPC cloudu,
nástroje Bierapp a Team poskytujú
funkcionality pre návrh a použitie
diagnostických panelov.
bioinformatická pipeline pre identifikáciu
kauzálnych alebo potenciálne kauzálnych
72/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra

jednonukleotidových variantov, alebo malých
inzerčno/deléčnych variantov v dátach
získaných sekvenovaním novej generácie
(predovšetkým na platforme Illumina MiSeq
alebo NextSeq, prípadne Ion Torrent PGM
alebo iných platforiem sekvenátorov novej
generácie), či už z analýzy génových panelov
(od desiatok po tisíce génov) alebo
celoexómových analýz

jednonukleotidových variantov, alebo malých
inzerčno/deléčnych variantov v dátach
získaných sekvenovaním novej generácie
(predovšetkým na platforme Illumina MiSeq
alebo NextSeq, prípadne Ion Torrent PGM
alebo iných platforiem sekvenátorov novej
generácie), či už z analýzy génových panelov
(od desiatok po tisíce génov) alebo
celoexómových analýz. Ponúkaná pipeline
sa zaoberá kauzálnými a aj ne-kauzálnými
jednonukleotidovými variantami, rovnako ako
malými insertion/deletetion varianty v dátach
zo zariadení NGS hlavných výrobcov.

áno







musí umožňovať spracovanie buď
primárnych dát vo formáte FASTQ, alebo
spracovanie už zistených variantov v podobe
VCF súborov
musí zahŕňať nástroje zabezpečujúce tieto
funkcionality:
o kontrolu kvality získaných dát,
o filtrovanie nekvalitných dát,
o mapovanie dát k referenčnému
genómu,
o volanie variantov,
o komplexnú anotáciu variantov.


zahŕňa nástroje zabezpečujúce tieto
funkcionality:
Konkrétne nástroje pre jednotlivé funkcionality
Kontrola kvality získ. dat .. fastqc
Filtrovanie nekvalitných dát .. gatk
mapovanie dat k ref. Gen .. hpg-aligner
volanie variant¨- hpg-variant
Anotácia variantu - snpEff


Požadujeme uviesť konkrétne nástroje
zabezpečujúce tieto funkcionality.




nástroje musia byť kustomizovateľné z
hľadiska parametrov algoritmov
požadujeme integráciu interaktívneho
nástroja pre filtrovanie a prioritizáciu
zistených variantov podľa anotačných kritérií
použité dáta budú predstavovať aj
anonymizované dáta ľudských vzoriek, preto
Dôverné

Ponúkaná pipeline umožňuje vstup dát vo
formáte FASTQ a VCF.



áno

Užívateľ pipeline môže ladiť-kustomizovať
každý komponent pipeline nastavovaním
jeho parametrov.
Súčasťou inštalácie je nástroj Bierapp pre
filtrovanie a prioritizáciu variant na základe
anotačných kritérií.
robustné zabezpečenie proti neoprávnenému
prístupu. Zabezpečenie je založené na
oddelenom ukladaní dát identifikujúcich
užívateľa a citlivých genomických dát
prakticky znemožňujúce zneužitie dát.
73/156

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Parameter

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra

požadujeme ich robustné zabezpečenie proti
neoprávnenému prístupu.

Ďalšie požiadavky na
pipeline





Školenie

Žiadame uviesť popis bezpečnostnej ochrany
dát a výsledkov analýz.
uloženie primárnych dát v dátových skladoch
CVTI
spracovanie primárnych dát a poskytnutie
spracovaných údajov vo formáte VCF
cieľovým používateľom prostredníctvom
heslom chránených session vo web aplikácii
webová aplikácia pre diagnostické účely

Systém bol úspešne podrobený dôkladnej
bezpečnostnej analýze a penetračným
testom.


áno


zaškolenie obslužného personálu na dodávanú
technológiu
áno

primárne dáta budú uložené v dátových
skladoch CVTI
spracovanie primárnych dát a poskytnutie
spracovaných údajov vo formáte VCF
cieľovým používateľom prostredníctvom
heslom chránených sessions vo web aplikácii
bude nasadená webová aplikácia pre
diagnostické účely

Súčasťou dodávky je zaškolenie obslužného
personálu. Kurz bude zameraný hlavne na:
 spracovanie primárnych dát
 použitie diagnostických a vyhľadávacích modulov
bude zamerané na užívateľov aj administrátorov
systému

1.3 FC3 - Orchestrácia a privátny cloud
1.3.1 Orchestrátor pre cloud
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

IBM
IBM Cloud Orchestrator (ICO)

Konfigurácia:
ICO Enterprise (obsahuje aj Tivoli Monitoring (ITM), SmartCloud Cost Management (SCCM), Business Process Manager (BPM))
PN

Popis

Počet

D114ZLL

IBM Cloud Orchestrator Enterprise Resource Value Unit Lic

1152

Dôverné

74/156

RH00004F3

Red Hat Enterprise Linux Server, Standard (Physical or Virtual Nodes)

8


Parameter
Všeobecné požiadavky

Špecifikácia (minimálna hodnota)


Jednotne riadená infraštruktúra.



Vysoká miera automatizácie.



Zjednodušená predikcia prevádzkových
nákladov.



Vytvorenie katalógu služieb.



Zníženie nákladov súvisiacich s uvedením
nových systémov a služieb do prevádzky.



Zrýchlenie uvedenia nových systémov
a služieb do prevádzky ako aj ich vyradenia
z prevádzky.



Zavedenie štandardov pre infraštruktúru a
služby infraštruktúry.

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

áno


Praktická štandardizácia postupov budovania
systémov na báze Cloud Computing.

Dôverné

Hodnota parametra
 Riadenie infraštruktúry sa vykonáva
z centrálnej konzoly.
 ICO slúži na automatizáciu, kde jeho
základným cieľom je automatizovať vytváranie
nových prostredí (provisioning).
 Na základe priebežného monitorovania je
možné vyhodnocovať a predikovať záťaž,
plánovať zdroje do budúcna a tým efektívne
riadiť prevádzkové náklady.
 Riešenie obsahuje centrálny katalóg služieb,
z ktorého si konzumenti vyberajú požadované
služby a tieto sú automaticky vytvorené.
 Nakoľko nové systémy a služby sú vytvárané
automaticky na základe výberu z katalógu, nie
sú potrebné manuálne zásahy, dochádza
k minimalizácii chýb a tým aj k celkovej
redukcii nákladov súvisiacich s uvedením
nových systémov a služieb do prevádzky.
 Táto automatizácia má za následok aj výrazné
zrýchlenie uvádzania nových systémov. Okrem
toho automatizácia umožňuje definovať
podmienky (napríklad dátum a čas), kedy majú
byť systémy automaticky vyradené
z prevádzky a zdroje spätne uvoľnené.
 Vytváraním služieb v katalógu služieb
dochádza ku štandardizácii z hľadiska
infraštruktúry ako aj služieb samotných.
Konzument služby si potom vyberá z týchto
štandardných ponúk pomocou katalógu.
 Adopcia princípov Cloud Computingu vedie
k zavedeniu štandardizácie tým, že v katalógu
75/156

Parameter

Riadenie prostredia
a architektúra

Špecifikácia (minimálna hodnota)



Definícia prevádzky z hľadiska architektúry,
bezpečnosti, služieb, prevádzky a súvisiacich
procesov.



Transparentné rozúčtovanie nákladov.



Sledovanie dostupných kapacít a plánovanie
ich rozširovania.



Procesné riadenie životného cyklu
jednotlivých systémov.



musí byť postavené na otvorených
štandardoch. Preferovaná je platforma
OpenStack a podpora štandardu OASIS
TOSCA (Topology and Orchestration
Specification for Cloud Applications) alebo
ekvivalent
musí podporovať minimálne tieto
virtualizačné platformy (hypervisor) –
VMware, KVM a PowerVM, HyperV
musí umožňovať provisioning minimálne




Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra







áno



sú vytvorené štandardizované ponuky a každý
nový systém musí vychádzať z týchto
štandardov. Nestáva sa potom, že každý nový
systém je unikát.
Dôsledkom tejto štandardizácie je
zadefinovanie postupov prevádzky z hľadiska
architektúry, bezpečnosti, služieb, prevádzky a
súvisiacich procesov. Tieto postupy a procesy
zabezpečia, aby sa na žiadnu z týchto oblastí
nemohlo zabudnúť a vynucujú prostredníctvom
implementácie automatických procesov
riadenie týchto oblastí.
Na základe merania využívania zdrojov
a definovania jednotkových cien je možné
transparentne rozúčtovávať náklady spojené
s konzumáciou zdrojov. V navrhovanom
riešení je táto oblasť pokrytá komponentom
SmartCloud Cost Management (SCCM).
Meranie využívania zdrojov tvorí súčasne aj
podklad pre sledovanie dostupnosti zdrojov
a pokračuje kapacitným plánovaním
rozširovania týchto zdrojov.
Procesné riadenie životného cyklu jednotlivých
systémov je zabezpečené procesnou vrstvou
riešenia, ktorá je implementovaná pomocou
modulu Business Process Manager (BPM).

 Produkt IBM Cloud Orchestrator (ICO) je
postavený na OpenStack platforme (verzia
ICO 2.4 na OpenStack IceHouse, verzia ICO
2.5 na OpenStack Kilo) a podporuje OASIS
TOSCA.
 ICO podporuje tieto virtualizačné platformy
(hypervisor) – VMware, KVM, PowerVM, IBM
zVM, HyperV
 ICO umožňuje provisioning týchto OS –
76/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)





týchto OS – Windows, Linux, AIX
musí okrem správy privátneho cloudu
umožňovať pripojenie na minimálne 2 public
cloudy (ako napríklad Amazon EC2,
Microsoft Azure, SoftLayer, HP Helion Public
Cloud ...) a riadiť provisioning systémov
v tomto public cloude rovnako ako zdroje
v privátnom cloude
musí byť vysoko automatizované, čo
pokrýva:
o Automatizáciu celého životného
cyklu cloudovej služby.
o Zahrnutie viacvrstvových aplikácií do
katalógu služieb.
o Automatické vytváranie
(provisioning) viacvrstvových
aplikácií.
o Automatizáciu na úrovni správy
image-ov.

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

áno

áno


musí byť multi-tenantné. To znamená, že
musí umožňovať poskytovanie služieb pre
viacero subjektov (oddelení, organizácií ...)
tak, aby jednotlivé subjekty nemali prístup ku
Dôverné

Hodnota parametra

Windows, Linux, AIX.
 Okrem správy privátneho cloudu umožňuje
pripojenie na tieto public cloudy: Amazon EC2,
Softlayer a v nasledujúcej verzii ICO je
plánovaná aj podpora pre Microsoft Azure.
Riadenie provisioningu systémov v týchto
public cloudoch je rovnaké ako pri riadení
zdrojov v privátnom cloude.
 Riešenie je vysoko automatizované.
o Automatizácia celého životného
cyklu cloudovej služby je
zabezpečená procesnou vrstvou
riešenia, ktorá je implementovaná
pomocou modulu Business Process
Manager (BPM).
o Zahrnutie viacvrstvových aplikácií do
katalógu služieb je pokryté
možnosťami vytvárania takzvaných
„Pattern-ov“, kedy jedna služba
môže obsahovať viacero virtuálnych
systémov, aplikácií, nastavení
a pravidiel.
o Automatické vytváranie
(provisioning) viacvrstvových
aplikácií je pokryté pomocou
provisioningu „Pattern-ov“
spomínaných vyššie.
o Automatizácia na úrovni správy
image-ov je k dispozícii pre
nasledujúce typy: Single Image, Heat
Template, Virtual System Pattern
(Classic), Virtual System Pattern a
Virtual Application.
 Riešenie je multi-tenantné. To znamená, že
umožňuje poskytovanie služieb pre viacero
subjektov (oddelení, organizácií ...) tak, aby
jednotlivé subjekty nemali prístup ku dátam
77/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra

dátam iných subjektov



Na základe požiadaviek od používateľov
(konzumentov služieb) musí systém tieto
požiadavky automaticky spracovať. To
znamená dané systémy automaticky vytvoriť
(provisioning) a po skončení platnosti
požiadavky systémy zrušiť (deprovisioning)
a vrátiť uvoľnené zdroje.





musí umožňovať automatizáciu naprieč
viacerými dátovými centrami





Používateľ musí mať k dispozícii možnosť
výberu, či po ukončení služby bude táto
úplne zmazaná, alebo bude odložený image
(snapshot) pre prípad potreby návratu k tejto
službe.



áno



musí umožňovať definíciu pattern-ov (skupín
komponentov fungujúcich ako jeden
komponent) a provisioning systémov podľa
týchto pattern-ov. Príkladom pattern-u je
prostredie, obsahujúce 3 virtuálne servery,
na jednom beží databáza, na druhom
aplikačný server a na treťom web server.
Tieto 3 servery aj s aplikáciami (DB, App
Dôverné



iných subjektov. Je to zabezpečené
segmentáciou zdrojov a prístupov na viacerých
úrovniach. Sú to najmä „cloud groups“, „IP
groups“, „domains“, „projects“, „availability
zones“.
Používateľ si vyberie požadovanú službu
z katalógu služieb. Podľa definovaného
procesu prebehne overenie dostupnosti
zdrojov, schvaľovacie konanie
a v požadovanom čase automatické vytvorenie
požadovanej služby (systémov, aplikácií ...).
V prípade definovania požiadavky na dobu
platnosti služby je služba po uplynutí tejto doby
automaticky zrušená a zdroje sú vrátené do
systému a pripravené na ďalšie využitie.
Navrhované riešenie postavené na produkte
ICO poskytuje možnosti na centrálnu
automatizáciu naprieč viacerými dátovými
centrami. Je to zabezpečené pomocou
definovania regiónov a „region serverov“.
Používateľ má k dispozícii možnosť výberu, či
po ukončení služby bude táto úplne zmazaná,
alebo bude odložený image (snapshot) pre
prípad potreby návratu k tejto službe. Tento
výber môže uskutočniť už pri výbere služby
z katalógu (napr. definovaním doby dokedy má
byť daná služba poskytovaná) alebo
manuálnou požiadavkou na vytvorenie
snapshotu alebo na zrušenie služby.
Riešenie umožňuje fungovanie na princípe
„Pattern-ov“. Pri vytváraní služieb v katalógu
sú tieto definované práve ako „Pattern“, to
znamená, že skupina virtuálnych systémov
s definovanými aplikáciami (napr. DB, App
server, Web server), vzťahmi medzi nimi
a ďalšími pravidlami tvorí jeden celok.
Provisioning (vytvorenie) takejto služby potom
78/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)



Rozhrania






Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

server, Web server) sú zadefinované ako
jeden pattern a sú automaticky na požiadanie
vytvorené ako jedna skupina.
musí byť schopné inštalovať počas procesu
provisioningu nových systémov aj aplikácie
a spúšťať konfiguračné skripty

musí poskytovať grafické používateľské
prostredie pre používateľov (konzumentov)
a administrátorov
Grafický prístup musí byť k dispozícii
prostredníctvom web-rozhrania.
musí poskytovať z dôvodu integrácie aj CLI
rozhranie
Administrátorské rozhranie musí umožňovať:
o Správu používateľov.
o Definovanie šablón (template) –
príprava šablón jednotlivých
systémov pre ďalšie použitie.
Template obsahuje definíciu HW
(CPU, pamäť, disk), použitý OS,
predinštalované aplikácie a ďalšie
parametre predpripravené pre
používateľov.
o Definovanie pattern-ov (skupín
komponentov fungujúcich ako jeden
komponent).
o Vytváranie katalógu služieb.
o Administratívne nástroje pre
spravovanie celého systému.

Dôverné

Hodnota parametra
vytvorí automaticky celú takúto skupinu
komponentov.
 Riešenie je schopné inštalovať počas procesu
provisioningu nových systémov aj aplikácie
a spúšťať konfiguračné skripty. Súčasťou
riešenia sú aj niektoré preddefinované
inštalačné procedúry.

áno

 Navrhované riešenie poskytuje grafické
používateľské prostredie pre používateľov
(konzumentov) a administrátorov
 Grafický prístup je realizovaný prostredníctvom
web-rozhrania.
 Poskytuje z dôvodu integrácie ako CLI
rozhranie tak aj rôzne API rozhrania.
 Administrátorské rozhranie umožňuje:
o Správu používateľov, skupín,
projektov a ostatných objektov
riešenia.
o Definovanie šablón (template) –
„Pattern-ov“ pomocou pattern
editora. Pattern obsahuje jeden
alebo viacero virtuálnych strojov,
definíciu HW (CPU, pamäť, disk),
použitý OS, predinštalované
aplikácie, konfigurácie, takzvané
„add-ons“ a ďalšie parametre
predpripravené pre používateľov.
o Viď. vyššie
o Definované patterny sú publikované
v katalógu služieb, odkiaľ si ich
konzumenti služieb môžu podľa
definovaných pravidiel vybrať.
o Súčasťou administrátorského
rozhrania sú aj administratívne
nástroje pre spravovanie celého
79/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)



Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Používateľské rozhranie musí umožňovať
o Prístup do katalógu služieb a výber
z neho.
o Parametrizáciu požadovaných
služieb (HW parametre, životnosť
služby od-do, ...).
o Sledovanie stavu spracovania
požiadaviek na vytvorenie služby.
o Modifikáciu služby počas jej
životného cyklu (napr. predĺženie
životnosti služby).
o Spúšťanie a zastavovanie služieb
(serverov).

áno

Správa image-ov



musí poskytovať centrálne miesto pre správu
image-ov (image library)

áno



Musí umožňovať import a export image-ov
a ich správu.
Musí umožňovať vytváranie, modifikáciu,
Dôverné

Hodnota parametra
systému.
 Používateľské rozhranie umožňuje:
o Prístup do katalógu služieb a výber
z neho.
o Parametrizáciu požadovaných
služieb (HW parametre, životnosť
služby od-do, ...). Pri tvorbe patternu
je možné vyplniť parametre a buď ich
zamknúť alebo nechať možnosť
konzumentovi (používateľovi), aby
hodnoty týchto parametrov zmenil pri
žiadosti o poskytnutie služby.
o Sledovanie stavu spracovania
požiadaviek na vytvorenie služby –
používateľ má v každom momente
možnosť sledovať stav svojej
požiadavky.
o Modifikáciu služby počas jej
životného cyklu, ako napr. predĺženie
životnosti služby, predčasné
zrušenie služby, vytvorenie
snapshotu.
o Spúšťanie a zastavovanie služieb
(serverov). Týka sa to samozrejme
iba jeho vlastných služieb
a serverov.
 Riešenie poskytuje centrálne miesto pre
správu image-ov (image library). Tu sa
nachádzajú základné images ktoré sú
súčasťou implementácie ICO (takzvané baseimages), je možné sem importovať externé
image (napr. vo formáte .ova) alebo vytvárať
vlastné.
 Ako bolo popísané vyššie, riešenie umožňuje
import a export image-ov a ich správu.
 Taktiež umožňuje vytváranie, modifikáciu,
80/156

Parameter

Procesné riadenie

Špecifikácia (minimálna hodnota)



Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

verzionovanie, kontrolu a mazanie image-ov.

verzionovanie, kontrolu a mazanie image-ov.

musí obsahovať grafický nástroj na definíciu
procesov (workflow)

 Riadenie procesov v navrhovanom riešení má
na starosti komponent Business Process
Manager (BPM). Na definovanie a kreslenie
procesov slúži subkomponent Process
Designer. V ňom sa modelujú procesy,
definujú vzťahy, integračné body ako aj
grafické rozhranie formulárov potrebných pre
zadávanie parametrov v čase vytvárania
žiadosti o službu.
 Proces definovaný v Process Designer-i riadi
životný cyklus služby. Tento proces je
odštartovaný výberom služby z katalógu.
Príkladom takéhoto procesu môže byť práve
požadovaná postupnosť krokov:
o Výber služby používateľom
z katalógu služieb.
o Schvaľovací proces – službu musí
schváliť (alebo neschváliť)
nadriadený pracovník.
o V požadovanom čase je služba
(server ...) vytvorená.
o Žiadateľovi sú odoslané informácie
o prístupe.
o Cez rozhranie na konfiguračný
management je vytvorené CI
(configuration Item).
o Ak nedôjde k požiadavke
o predĺženie funkčnosti služby, je
táto automaticky zrušená
k požadovanému dátumu.
 Pri definovaní procesu v Process Designer-i sa
definuje aj integrácia na iné externé systémy.
Existuje množstvo integračných rozhraní, ako
napríklad REST API alebo spúšťanie
externých príkazov a scriptov. Tým je

áno






Hodnota parametra

Riadenie životného cyklu služby musí byť
vykonávané definovaným procesom.
Príkladom takéhoto procesu môže byť
postupnosť krokov:
o Výber služby používateľom
z katalógu služieb.
o Schvaľovací proces – službu musí
schváliť (alebo neschváliť)
nadriadený pracovník.
o V požadovanom čase je služba
(server ...) vytvorená.
o Žiadateľovi sú odoslané informácie
o prístupe.
o Cez rozhranie na konfiguračný
management je vytvorené CI
(configuration Item).
o Ak nedôjde k požiadavke
o predĺženie funkčnosti služby, je
táto automaticky zrušená
k požadovanému dátumu.
musí obsahovať integráciu z procesu do
externých systémov, ako napríklad ticketing
systém (service desk), patch management
alebo konfiguračný managemen.

Dôverné

áno

81/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra
zabezpečená možnosť integrácie na systémy
ako ticketing (service desk), patch
management alebo konfiguračný
management.

Monitoring a kapacity
manažment






musí obsahovať komponent určený na
monitorovanie systémov, či už fyzických (na
úrovni hypervízora) alebo virtuálnych
Musí zbierať a vyhodnocovať údaje o záťaži
v reálnom čase a byť schopný reagovať na
udalosti (ako napríklad prekročenie
prahových hodnôt).

áno

Musí byť schopný vytvárať dynamické
prahové hodnoty na základe správania sa
systému v čase (schopnosť učenia sa).

áno



Nazbierané údaje musí uchovávať
z historického hľadiska pre sledovanie
trendov.



Musí obsahovať komponent pre kapacitné
Dôverné

 Súčasťou produktu ICO Enterprise je aj
licencia produktu Tivoli Monitoring. Je to
nástroj určený na monitorovanie systémov, či
už fyzických alebo virtuálnych.
 Pomocou agentov (je možné aj agent-less)
zbiera údaje o dostupnosti a záťaži v reálnom
čase. Tieto informácie v reálnom čase
vyhodnocuje a reaguje na vzniknuté situácie.
Zároveň nazbierané údaje ukladá pre ďalšie
spracovanie.
 Vyhodnocovaním v reálnom čase
zabezpečuje, že kritické situácie sú odhalené
hneď ako vzniknú a je možné na ne
automaticky reagovať. Takýmito situáciami
môžu byť napríklad prekročenie prahovej
hodnoty monitorovaných parametrov (napr.
záťaž procesora po nejakú dobu), alebo výskyt
udalosti (napr. pád procesu alebo správa
o chybe v log súbore).
 Počas zberu a vyhodnocovania údajov sa
Tivoli Monitoring učí štandardné správanie
systému a na základe toho vytvára akúsi
baseline, s ktorou je schopný neskôr
porovnávať aktuálne správanie systému. Je
teda schopný porovnávať aktuálny stav nielen
s pevne definovanými prahovými hodnotami
ale aj s dynamickými, ktoré odvodil na základe
pozorovaní.
 Nazbierané údaje, ktoré uložil pre potreby
ďalšieho spracovania, poskytujú podklady pre
sledovanie trendov. Takto je možné sledovať
správanie systému za dlhšie časové obdobie
82/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

plánovanie, pomocou ktorého za využitia
nazbieraných údajov dokáže predikovať
kapacitné požiadavky do budúcnosti.

Ostatné požiadavky



Musí poskytovať možnosť pre integráciu do
ticket-systému (incident manažment) na
vytváranie ticketov pri zistení problémov.



Rozúčtovanie nákladov a fakturácia
o musí obsahovať komponent, ktorý na
základe definovaných cien a
využívania zdrojov poskytuje funkcie
pre zber informácií, ich analýzu,
reportovanie a fakturáciu nákladov



musí poskytovať reportovací nástroj
o So sadou preddefinovaných reportov
pre štandardné požiadavky na
reporting v prostredí cloud
computingu (počty virtuálov,
využívanie infraštruktúry ...)
o So sadou preddefinovaných reportov
pre informácie z monitoringu
(aktuálny stav, historické trendy,
predpokladané trendy ...).
o So sadou preddefinovaných reportov
Dôverné

áno

Hodnota parametra
(napr. týždne alebo mesiace).
 Na základe sledovania týchto trendov
a aproximácie týchto údajov s dostupnou
kapacitou zdrojov, poskytuje rozhranie pre
kapacitné plánovanie pomocou ktorého
dokáže predikovať kapacitné požiadavky do
budúcnosti.
 Pri výskyte kritických situácií je možné na
takéto udalosti naviazať automatické reakcie.
Takouto reakciou môže byť napríklad
spustenie externého scriptu, odoslanie mailu,
ale aj vytvorenie ticketu v procese incident
management (súčasť service desku).
 Riešenie obsahuje nástroj na rozúčtovanie
nákladov a fakturáciu
o Na základe merania využívania
zdrojov a definovania jednotkových
cien je možné transparentne
rozúčtovávať náklady spojené s
konzumáciou zdrojov. To znamená,
že vykonáva zber informácií, ich
analýzu a tvorbu reportov slúžiacich
ako podklady pre fakturáciu. V
navrhovanom riešení je táto oblasť
pokrytá komponentom SmartCloud
Cost Management (SCCM).
 Riešenie poskytuje reportovací nástroj. Tento
nástroj poskytuje možnosť v interaktívnom
režime zobraziť požadované informácie alebo
generovať reporty či už ad-hoc alebo
pravidelne.
o Sada preddefinovaných reportov pre
štandardné požiadavky na reporting
v prostredí cloud computingu (počty
virtuálov, využívanie infraštruktúry ...)
je dostupná priamo z prostredia
nástroja ICO.
83/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

o

musí poskytovať funkciu patch
managementu (aplikácia záplat) pre
operačné systémy aj aplikácie. Toto musí byť
umožnené ako pri počiatočnom vytváraní
nového virtuálneho systému, tak aj počas
celého jeho životného cyklu



musí poskytovať možnosť nasadenia v HA
režime
musí byť integrovateľné na existujúci LDAP



Hodnota parametra

pre potreby rozúčtovania nákladov
v závislosti od využívania zdrojov
(chargeback).
S možnosťou definovania vlastných
reportov.





Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

musí riadiť prístupy na základe rolí:
o Cloud administrátor (plné práva
Cloud riešenia).
o Cloud používateľ (použitie selfservice portálu a zadanie požiadavky
na vytvorenie služby v cloude).
o Schvaľovateľ (schválenie požiadavky
Dôverné

Sada preddefinovaných reportov pre
informácie z monitoringu (aktuálny
stav, historické trendy,
predpokladané trendy ...) je
dostupná z prostredia nástroja Tivoli
Monitoring (súčasť ICO Enterprise).
o Sada preddefinovaných reportov pre
potreby rozúčtovania nákladov
v závislosti od využívania zdrojov
(chargeback) je dostupná
z prostredia nástroja SCCD (súčasť
ICO Enterprise).
o V každom module je okrem
preddefinovaných reportov možnosť
definovania vlastných. V systéme je
integrovaný reportovací nástroj
Cognos.
Poskytuje funkciu patch managementu
(aplikácia záplat) pre operačné systémy aj
aplikácie. Táto funkcionalita je zabezpečená
pomocou nástroja IBM Endpoint Manager for
Patch Management. Tento nástroj umožňuje
vykonávať automatickú aplikáciu záplat a to
nielen pri prvotnom vytváraní prostredia ale
počas celého jeho životného cyklu.
Riešenie je možné nasadiť v High Availability
režime.
Riešenie umožňuje správu používateľov
lokálne alebo pomocou integrácie na existujúci
LDAP
Riadenie prístupov je v nástroji ICO
definované na základe rolí:
o Administratívne oprávnenia
prislúchajú roliam „admin“ (plná
správa cloud
prostredia), „domain_admin“ (správa
jednotlivých domén v multi-tenant
o



áno





84/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

o



Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

z biznis perspektívy, napr.
nadriadený)
Role sú definované v LDAP.

musí poskytovať integráciu na nástroj pre
automatizované nasadzovanie aplikácií na
cieľové prostredia
áno

Licencie



Licenčný model môže byť viazaný iba na
spravovanú infraštruktúru (napríklad počet
jadier fyzických serverov) a nie na
používateľov pracujúcich so systémom.



Softvérové vybavenie musí licenčne pokryť
celú virtuálnu infraštruktúru z položky „FC1 Posilnenie virtuálnej infraštruktúry“.
V prípade licencovania na počet jadier
požadujeme licenciu na 1152 jadier.
Cena musí obsahovať aj cenu operačného
systému, ak je iný ako MS Windows server.


Prostredie pre prevádzku



Dôverné

áno

áno

Hodnota parametra
prostredí) a „catalogeditor“
(zodpovedný za tvorbu katalógu
služieb)
o Používateľom je priradená rola
„member“ oprávňujúca ich ku výberu
služieb/systémov z katalógu, ich
vytváranie (provisioning), sledovanie
stavu týchto služieb a ich riadenie
(naštartovanie, zastavenie ...)
o Schvaľovateľ je rola ktorá v rámci
procesu vytvárania služieb
zabezpečuje schvaľovanie
požiadavky z biznis perspektívy
o Role sú definované v LDAP
 Poskytuje integráciu na nástroje pre
automatizované nasadzovanie aplikácií na
cieľové prostredia. Príkladom takéhoto
nástroja môže byť IBM Endpoint Manager for
Lifecycle Management, ktorý poskytuje
funkčnosť „software distribution“ a ktorý je
rozšírením nástroja IBM Endpoint Manager for
Patch Management obsiahnutého
v ponúkanom riešení.
 Licenčný model navrhovaného riešenia je
viazaný iba na počet jadier fyzických serverov,
nad ktorými sa pomocou nástroja ICO
vytvárajú virtuálne systémy.
 Nakoľko licenčný model navrhovaného
riešenia je viazaný iba na počet jadier,
navrhované riešenie licenčne pokrýva
požadovaných 1152 jadier.
 Cena navrhovaného riešenia pokrýva aj cenu
OS potrebných pre beh riešenia.

85/156

1.4 FC4 - Archivácia a hierarchické transparentné úložisko
1.4.1 Pásková knižnica
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca: IBM
Model: IBM TS3500 Tape Library
Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

3584-D53

TS3500 Tape Library Expansion

1

1451

Enh. Frame Control Assembly

1

1514

LTO Fibre Drive Mounting Kit

10

6025

25M LC-LC Fibre Channel Cable

20

8750

Ultrium Cleaning Cartridge

10

9697

3588 F6A/F6C Plant Install

10

9970

Dual 4.3M Power Cord Watertight

1

AGG5

Shipping and Handling D5x

1

3588-F6A

TS1060 Ultrium 6 Tape Drive

10

9697

3588-F6A/F6C Plant Install

10

9003

Additional Expansion Frame Attachment

1

Serial: 7824350

1

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Rozšírenie knižnice

dodanie novej páskovej knižnice alebo rozšírenie
existujúcej IBM TS3500 knižnice o 10 x LTO6 drives,
396 slotov
pásková knižnica musí mať redundantné pripojenie

Konektivita

Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]
áno
áno

Hodnota parametra
Rozšírenie existujúcej páskovej knižnice IBM TS3500
o 10 x LTO6 drives, 396 slotov
Pásková knižnica TS3500 poskytuje redundantné
86/156

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Parameter

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

na existujúcu SAN sieť minimálne 8Gb/s

Hodnota parametra
pripojenie na existujúcu SAN sieť prostredníctvom
8Gb/s pripojení LTO6 drive-ov
25M LC-LC Fibre Channel Cable

Zálohovacie médiá
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

IBM
2.5 TB Ultrium Tape Cartridge Labeled

Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

3589-550

2.5 TB Ultrium Tape Cartridge Labeled

1

5500

2.5 TB Labeled 20-pack

18

8000

Jewel Case

1

9003

Label background color Red

1

9022

Color/vibrant background

1

9112

First character of Volser is C

1

9218

Second character of Volser is I

1

9302

Third character of Volser is 2

1

9400

Fourth character of Volser is 0

1

9500

Fifth character of Volser is 0

1

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Počet a typ

360 ks pások LTO6

Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]
áno

Hodnota parametra
18x 2.5 TB Labeled 20-pack (360 LTO6 pások)

87/156

1.4.2 Softvérové vybavenie pre zálohovanie
Špecifikácia (minimálna hodnota)

Parameter



Kompatibilita



Licencovanie

navrhovaný softvér musí byť kompatibilný
s aktuálne používaným systémom IBM Tivoli
Storage Manager (TSM)
Požadujeme dodávku licencií min. na 500TB
zdrojových dát, prípadne rozšírenie
existujúceho licenčného pokrytia o 200 TB
zdrojových dát. Požadujeme dodávku SW
licencií na kapacitný model licencovania
zdrojových dát.

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]
áno

áno

Hodnota parametra
Dovoľujeme si navrhnúť rozšírenie súčasného
zálohovacieho riešenia IBM Tivoli Storage Manager
so všetkými požadovanými funkcionalitami.
Navrhované riešenie obsahuje licenciu „IBM Tivoli
Storage Manager Suite for Unified Recovery - Front
End Terabyte“ rozšírenie existujúceho licenčného
pokrytia o 200 TB zdrojových dát.

1.4.2.1 Zálohovací systém
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

IBM
Tivoli Storage Manager

Konfigurácia:
IBM Tivoli Storage Manager Suite for Unified Recovery - Front End Terabyte, version 7.1.2,
Počet

PN

Popis

D15T1LL
D15TALL

IBM Tivoli Storage Manager Suite for Unified Recovery - Front End Terabyte (1-100) License
IBM Tivoli Storage Manager Suite for Unified Recovery - Front End Terabyte (101-250) License

Parameter
Všeobecné požiadavky

Špecifikácia (minimálna hodnota)




podpora Windows, Linux, Unix OS
umožnenie vytváranie úplných,
inkrementálnych aj diferenciálnych záloh
súborových systémov aj databáz
podpora pre progresívne inkrementálne
Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

100
100

Hodnota parametra
Všetky požadované funkcionality sú pokryté
ponúkaným zálohovacím riešením IBM Tivoli Storage
Manager (TSM).
Tivoli Storage Manager Supported Operating
88/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)
















zálohovanie, kedy sa vytvorí plná záloha iba
raz a potom sa vytvárajú už iba
inkrementálne zálohy donekonečna
informácie o činnosti musí systém uchovávať
v jedinej relačnej databáze
zabezpečenie integrity dát pomocou
dvojfázového transakčného commit procesu
do databázy
možnosť zálohovania internej databázy
zálohovacieho servera aj v čase, keď na
zálohovacom serveri prebiehajú iné činnosti
(napríklad zálohovanie iných serverov)
podpora pre disk-to-disk backup v prostredí
Windows, Linux aj Unix, kedy aktívne dáta
zostávajú na najrýchlejších zariadeniach
a neaktívne sú odsúvané na lacnejšie
úložiská
podpora pre verziovanie súborov, kedy je
možné odzálohovať a uchovávať viac
generácií toho istého súboru pod rovnakým
názvom ako aj obnovovať ľubovoľnú z týchto
verzií súboru
podpora migrácie dát medzi storage-poolmi
podľa definovaných pravidiel (napríklad
threshold zaplnenia poolu) na úrovni
jednotlivých súborov a bez ohľadu na
platformu zálohovacieho servera
umožnenie vytvárania zálohy údajov na disk,
na pásky a na disk a pásky
podpora pre hierarchické usporiadanie
zálohovacích storage poolov (lokálne disky,
diskové polia, páskové knižnice, ...)
v ľubovoľnom počte a poradí ako aj
definovanie pravidiel na presun dát medzi
týmito pool-mi podľa percentuálneho
zapĺňania
podpora pre automatickú konsolidáciu dát
Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra

Systems

Áno (vo
všetkých
bodoch
požiadaviek)



Zálohovacie riešenie TSM je postavené na
neustálom natívnom rozdielovom zálohovaní
súborového systému (tzv. Progressive
Incremental Backup).



Pre zálohovanie databáz aplikácií je
k dispozícii inkrementálna aj diferenciálna
záloha v závislosti na podpore zo strany
aplikácie.



Centrálna databáza TSM servera integrovaná aplikácia IBM DB2 v10.5



Vďaka CRC overovaniu možno kontrolovať
konzistentnosť dát v akejkoľvek fáze zálohy
či obnovy (TSM klient <-> TSM server <->
úložisko).



Interná záloha TSM databáze je online
proces, ktorý nelimituje funkcionality
zálohovacieho server / riešenia.



TSM riešenie umožňuje automatickú alebo
manuálnu migráciu zálohovaných dát (Disk
to Disk, Disk to Tape..) medzi úložiskami na
základe životného cyklu takýchto dát.
Zálohované dáta je možné manuálne alebo
automaticky migrovať na základe potreby či
pri splnení migračnej hodnoty % zaplnenia
úložiska. Platforma OS zálohovacieho
serveru nie je dôležitá.
89/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)















a redukciu nevyužitého miesta na páskach
vzniknutého po uplynutí času platnosti dát
podpora deduplikácie bez dodatočných
nákladov
podpora deduplikácie na úrovni klientov aj na
úrovni servera
podpora inkrementálnej migrácie
deduplikovaných dát z jedného
zálohovacieho servera na iný (napríklad do
záložnej lokality) podľa jednotlivých
zálohovaných serverov, skupín a typu dát pre
podporu disaster recovery
podpora archivácie pomocou definovania
pravidiel na exspiráciu dát v archíve na
úrovni jednotlivých súborov
podpora pre Journal Based Backup
v prostredí Windows a Linux
podpora pre prerušenie zálohovania
(napríklad z dôvodu reštartu zálohovacieho
servera) a následného pokračovania zálohy
bez nutnosti opätovného zálohovania už
odzálohovaných dát. To isté pre proces
restore.
umožnenie vytvárania online aj offline záloh
databáz a aplikácií
poskytovanie vytvárania syntetických úplných
záloh z inkrementálnych záloh
umožnenie úplnej automatizácie procesov
zabezpečujúcich výkon zálohovania a
obnovy údajov
podpora pre integráciu s VMware vStorage
API
v prostredí VMware podpora pre in-guest
backup (záloha z vnútra VM), on-host backup
(záloha image z ESX servera) a off-host
backup (prostredníctvom vStorage API) na
úrovni súborov aj celých image
Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra



Filozofiou TSM riešenia sú pravidlá (tzv.
Policy Domain), ktoré určujú koľko verzií a
ako dlho budú zálohy/archivácie uchovávané
na úložiskách. Nie je obmedzený počet
pravidiel a definujú sa na základe typu dát,
dôležitosti či lokácie.



Podpora širokého spektra typov
90/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)















podpora pre plné aj inkrementálne
zálohovanie VMware image-ov
prostredníctvom vStorage API
podpora pre obnovu na ktorejkoľvek úrovni
(súbor, volume aj celého image) z jedinej
zálohy
podpora pre rýchlu obnovu, kedy dôjde
v prvom kroku iba k obnove logických
štruktúr a systém je možné okamžite
využívať, zatiaľ čo obnova samotných dát
prebieha ďalej na pozadí
podpora pre internú ako aj vzdialenú
replikáciu zálohovaných údajov
podpora pre disaster recovery proces
podpora pre replikáciu dát medzi
zálohovacími servermi s automatickým
failover procesom, kedy zálohovací klient pri
výpadku zálohovacieho servera pokračuje
v zálohovaní na záložný server
poskytnutie nástrojov na monitorovanie
centrálneho zálohovacieho systému (záťaž
servera, operácie na zálohovacom serveri,
operácie na zálohovanom serveri, využívanie
pások, zapĺňanie storage pool-ov, množstvo
dát od jednotlivých klientov)
poskytnutie grafických reportov a štatistík o
stave a činnosti centrálneho zálohovacieho
systému, o jeho aktuálnom stave ako aj
historických reportov a trendov
umožnenie šifrovania záloh (na úrovni
porovnateľnej s AES)
podpora zálohovacích politík, ktoré definujú
aké údaje sa majú zálohovať, koľko verzií sa
má uchovávať a akú dobu sa majú
uchovávať. Taktiež musí podporovať
automatické odstránenie údajov zo záloh po
prekročení týchto podmienok (počet verzií,
Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra
zálohovacích úložísk (DISK, OPTICAL,
TAPE), medzi ktorými je možné presúvať
zálohy/archivácie bez obmedzení.


TSM riešenie pravidelne spúšťa na
páskovom úložisku proces reklamácie, kde
dôjde k defragmentácii páskových médií pre
efektívnejšie využitie kapacity.



TSM riešenie ponúka v cene licencií SW
deduplikáciu ako na strane zálohovacieho
serveru (diskové úložisko), tak i na strane
zálohovacieho klienta. Výhodou je nižší
objem zálohovaných dát s nižšou
požadovanou veľkosťou zálohovacieho
diskového úložiska.

91/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)







maximálna doba)
podpora automatického upgrade
zálohovacieho klienta bez ohľadu na
platformu
podpora pre nasledovné licenčné modely:
o podľa fyzických serverov a ich
procesorov bez ohľadu na to, koľko
virtuálnych serverov na nich beží
o podľa virtuálnych serverov a ich
procesorov
o podľa množstva produkčných dát
o podľa množstva dát v zálohách
možnosť presunu zakúpených licencií
z jedného OS na iný a z jedného servera na
iný
v prípade prekročenia počtu licencií nedôjde
k obmedzeniu funkčnosti zálohovania ani
obnovy. To znamená, že bude možné (po
technickej stránke) odzálohovať viac
serverov ako je zakúpených licencií s tým, že
licenčne a obchodne sa tento stav následne
dorieši

Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra



TSM servery dokážu medzi sebou
komunikovať na základe „Hot Stand-By
Cluster“ konfigurácie, kde sú zálohy
z jedného TSM servera (po deduplikácii)
duplikované na druhý TSM server aj so
záznamami TSM databázy. Vzniká tým
riešenie, kde si zálohujúci klient pre potreby
obnovy môže vybrať zo svojho produkčného
zálohovacieho serveru či z druhého serveru
v prípade „Disaster Recovery“.

92/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra


TSM riešenie oddeľuje pravidlá a úložiská
pre krátkodobé zálohy (Backup) a dlhodobé
archivácie (Archive).



„Journal Based Backup“ je proces, kde je na
strane zálohovaného serveru aktivovaný
TSM klient, ktorý kontinuálne sleduje
zmenovosť súborového systému. Následná
pravidelná záloha je potom veľmi rýchla,
pretože zálohuje len takto vytvorený zoznam
zmien.



„Restartable process“ je funkcionalita TSM
servera, ktorý si pamätá veľkosť posledného
požiadavku zálohy/obnovy a miesto jeho
prerušenia. TSM klient potom nemusí
začínať od začiatku úlohy.



Zálohovacie riešenie podporuje široké
spektrum online/off-line záloh pre
databázové aplikácie (MS SQL, Oracle, DB2,
Informix..) či poštové aplikácie (MS
Exchange, Lotus Domino).



Proces „Backupset“ je funkcionalita TSM
servera, kde z už urobených záloh (backup)
93/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra
s krátkodobou expiráciou je možné urobiť
duplikát s expiráciou dlhodobou (archive).
Všetko bez nutnosti opakovania
zálohy/archivácie dát zo strany
zálohovaného klienta.

Dôverné



TSM server disponuje centrálnym
„schedulerom“, ktorý riadi a automatizuje
klientské zálohy/archivácie a vnútorné
procesy samotného TSM servera (záloha
DB, migrácia dát, reklamácia pások atď…).



Modul TSM for Virtual Environment disponuje
klientom s plne integrovaným vStorage API
od spoločnosti VMware. Toto API umožňuje
externé zálohovanie virtuálnych strojov bez
nutnosti inštalácie zálohovacieho modulu
lokálne. Všetky možnosti zálohovania
VMware virtuálnych serverov sú k dispozícii
cez modul TSM for VE (in-quest, on-host a
off-host). Externý off-host cez vStorage API
je preferovaná metóda s funkcionalitami
(SAN backup/restore, Incremental image
backup, Instant restore, File-level restore).

94/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra



Samotný TSM server disponuje modulom
„Disaster Recovery Plan“, ktorý automatizuje
vytvorenie obnovovacieho plánu po páde
ktorejkoľvek komponenty zálohovacieho
servera a klientov.



V cene TSM riešenia zákazník získava
nástroj IBM Tivoli Monitoring pre kontinuálne
sledovanie stavu zálohovacích serverov a
CPU/RAM/Network zaťaženia na
zálohovaných klientoch v dobe
prebiehajúcich záloh. Týmto možno získať
centrálny prehľad o zálohovacom riešení v
spoločnosti a jeho dopade na vnútornú IT
infraštruktúru.



V cene TSM riešenia zákazník získava
nástroj IBM Common Reporting s vývojovým
95/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra
reportovacím nástrojom IBM Cognos pre
vytváranie reportov informujúcich o
úspešnosti zálohovacích procesov a
trendoch nárastu zálohovaných dát a
zmenšujúceho sa voľného miesta
v úložiskách.´

Dôverné



TSM riešenie je certifikované (certifikácia
NIST SP800-131a ) pre šifrovanie dát už na
strane zálohujúcich klientov metódou AER
256bit a šifrovanej prenosovej linky SSL/TLS
1.2.



TSM moduly je možné centrálne povyšovať
„upgrade“ na najnovšie verzie zo strany
centrálneho webového rozhrania IBM Tivoli
96/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra

Integrated Portal.

Dôverné



IBM ponúka pre zálohovacie riešenie IBM
TSM viac typov licenčných politík - od počtu
zálohovaných serverov až po množstvo TB
zdrojových (Frontend), či odzálohovaných
dát (Backend). Zákazníkovi bude ponúknutá
najefektívnejšia metóda.



Zakúpené licencie IBM TSM riešenia sú
v každej metóde ľahko presúvateľné a nie sú
závislé na aktuálnom HW/SW vybavení, len
na jeho celkovom objeme.



Z pohľadu softvérového riešenia IBM TSM
nie je závislé na zvolenom licenčnom modeli
a jeho veľkosti (nie je požadovaná
dedikovaná licencia pre jednotlivých
zákazníkov s dobou expirácie). Z pohľadu
obchodného je potrebná kontrola medzi
konzumovanou a zakúpenou kapacitou pre
potreby vnútorného či vonkajšieho auditu.

97/156

1.4.2.2 Archivácia
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

IBM
Tivoli Storage Manager

Konfigurácia: IBM Tivoli Storage Manager, version 7.1.2 (PN licencií v časti 1.4.2.1)

Parameter
Všeobecné požiadavky

Špecifikácia (minimálna hodnota)









Flexibilná politika uchovávania a exspirácie,
zmeny v politike archivácie je možné
aplikovať bez načítania dát.
Retenčné “hold“ zariadenia musia zabezpečiť
nezmazateľnosť dát podľa politiky.
Obsahuje vstavaný modul deduplikácie dát s
cieľom znížiť požiadavky na kapacitu
Môže riadiť rádovo miliardy dátových
objektov v jednej inštancii, objekt môže byť
súbor alebo „časť“ z deduplikovaného súboru
Beží nezávisle od storage technológie, ktorá
poskytuje schopnosť ukladať dáta na
rôznych typoch diskov, pások, optike a DVD
Vzhľadom na dátovú dlhovekosť je
požadovaná podpora automatickej migrácie
medzi úložnými zariadeniami
Off-site ochrana dát – pre vytváranie off-site
kópií s cieľom fyzickej ochrany v inej lokalite
Umožňuje používateľom archivovať súbory z
ich pracovných staníc alebo súborových
serverov

Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra
Všetky požadované funkcionality sú pokryté
ponúkaným zálohovacím riešením IBM Tivoli Storage
Manager (TSM).


Centrálny TSM server má oddelené politiky
pre umiestnenie a expiráciu archivovaných
dát. Všetky informácie o dátach
v archivačných balíčkoch sú uchované
v TSM databáze a je možné kedykoľvek ich
načítať podľa požiadaviek bez nutnosti
obnovy akýchkoľvek dát z TSM databáze.



V politike pravidiel je pevne definovaná
chronologická ochrana archivačného balíčka
pred neželanou expiráciou. TSM server
zabráni akejkoľvek snahe o expiráciu či
premazanie archivovaných dát v úložisku.



SW deduplikácia TSM riešenia je
aplikovateľná aj na všetky typy
archivovaných dát.



TSM server V7 je dimenzovaný tak, aby
v jednej svojej inštancii (= jedna TSM
databáza DB2) mohol uložiť informácie až o
4 miliardách zálohovaných/archivovaných

Áno (vo
všetkých
bodoch
požiadaviek)

98/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra
objektoch (adresár alebo súbor). Maximálna
veľkosť TSM inštancie môže dosiahnuť až
veľkosť 4TB bez straty výkonu.

Dôverné



TSM server a jeho vnútorná databáza sú
nezávislé na type OS alebo použitého
cieľového úložiska. V TSM databáze sú
uložené všetky informácie o nastavení
zálohovania a informácie o už
zazálohovaných dátach.



Archivované dáta v úložisku TSM servera je
možné ľubovoľne manuálne či automaticky
presúvať medzi úložiskami (napríklad
vyberať páskové média archivovaných dát
a odnášať ich do inej lokality).



Ako „Archivované dáta“ sú považované
akékoľvek dáta (súborový systém, OS,
aplikácia), ktoré prešli cez Archivačnú politiku
TSM servera a sú uložené na dedikovanom
úložisku.

99/156

1.4.2.3 Hierarchický manažment úložísk
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

IBM
Tivoli Storage Manager

Konfigurácia: IBM Tivoli Storage Manager, version 7.1.2 (PN licencií v časti 1.4.2.1)

Parameter
Všeobecné požiadavky

Špecifikácia (minimálna hodnota)




musí poskytovať HSM (hierarchical storage
management) funkcionalitu, čiže podľa
definovaných pravidiel bude odsúvať súbory
na iné (sekundárne) úložisko, pričom na
pôvodnom úložisku zostane zástupný súbor,
ktorý sa pre používateľov a aplikácie bude
javiť ako súbor pôvodný
teda musí byť pre používateľov a aplikácie
transparentné, to znamená, že títo nebudú
nijakým spôsobom ovplyvnení skutočnosťou,
že pôvodné súbory boli odmigrované. V
momente potreby (pri prístupe k takémuto
súboru) sa tento súbor automaticky presunie
späť na primárne úložisko a používateľ alebo
aplikácia k nemu majú prístup bez toho, aby
zaregistrovali tento proces bežiaci na pozadí

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra
Všetky požadované funkcionality sú pokryté
ponúkaným zálohovacím riešením IBM Tivoli Storage
Manager (TSM).


Áno (vo
všetkých
bodoch
požiadaviek)

TSM modul TSM for Space Management
ponúka pre OS Linux/Unix (pre OS MS
Windows sa jedná o modul TSM for HSM)
funkcionalitu skenovania klientského
súborového systému s automatickou
migráciou dát do TSM servera a jeho
úložiska.
Miesto takto odmigrovaného súboru TSM
klient vytvára zástupcu (súbor o veľkosti
10KB, rovnaký názov, ikona). Originálny
súbor je uložený v lacnejšom úložisku TSM
servera.
Užívateľ má stále prístup k svojim dátam
a na žiadosť o otvorenie TSM klient (a TSM
server následne) reaguje návratom takéhoto
súboru.
.

Dôverné

100/156

Parameter

Migrácia

Špecifikácia (minimálna hodnota)





Migrácia musí byť zabezpečená automaticky
podľa definovaných pravidiel. Tieto pravidlá
určujú, pri akom percentuálnom zaplnení
primárneho úložiska má nastať migrácia. Pri
prekročení tejto prahovej hodnoty začnú byť
súbory odsúvané na sekundárne úložisko.
Migrácia pokračuje až pokiaľ nie je
dosiahnutá spodná prahová hodnota.
Definícia parametrov pre migráciu musí
zahŕňať:
o Hornú a dolnú prahovú hodnotu (pre
začiatok a koniec migrácie).
o Poradie v akom budú súbory
migrované.

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra

Všetky požadované funkcionality sú pokryté
ponúkaným zálohovacím riešením IBM Tivoli Storage
Manager (TSM).


Áno (vo
všetkých
bodoch
požiadaviek)

TSM server na všetky svoje úložiska aplikuje
pravidlá migrácie dát. Pri dosiahnutí určitej
hornej % hodnoty zaplnenia svojej kapacity
(defaultne 90%) presúva zálohované dáta na
migračné úložisko, ktoré musí byť
administrátorom definované (napríklad s
vyššou kapacitou).
Na prvom úložisku, ktoré sa začína migrovať,
sú ako prvé vybrané dáta TSM klienta, ktoré
v úložisku zaberajú najviac priestoru,
následne jeho disková partícia podľa veľkosti
uložených dát a potom sa začína migrovať
od najväčšieho súboru po najmenší. TSM
server sa vždy snaží migrovať dáta
spoločného vlastníka ako prvé pre rýchlejšiu
spätnú obnovu.
Každé úložisko TSM servera obsahuje
taktiež dolnú % hodnotu zaplnenia svojej
kapacity po ktorej dosiahnutí sa migrácia
ukončuje.

Dôverné

101/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra
Pokiaľ táto dolná hodnota % nie je nulová
(kedy by sa odmigrovali všetky súbory),
nastáva situácia keď najmenšie klientské
súbory zostávajú v primárnom úložisku
(napríklad disk pre rýchlu obnovu) a väčšie
súbory sú odmigrované na migračné úložisko
(napríklad páska ako lacnejšie úložisko).

Pravidlá pre výber súborov
na migráciu



musí umožňovať stanoviť pravidlá pre výber
súborov vhodných na migráciu. Tieto pravidlá
musia zohľadňovať minimálne tieto kritériá:
o Súbor je väčší ako zástupný súbor.
o Súbor je väčší ako blok na úrovni file
systému.
o Vek súboru.
o Veľkosť súboru.
o Existuje možnosť vylúčiť (exclude)
súbory z migrácie – takéto súbory
nebudú nikdy odmigrované.

Všetky požadované funkcionality sú pokryté
ponúkaným zálohovacím riešením IBM Tivoli Storage
Manager (TSM)
Áno (vo
všetkých
bodoch
požiadaviek)



TSM modul TSM for Space Management pre
OS Linux/Unix (pre OS MS Windows sa
jedná o modul TSM for HSM) má mnoho
pravidiel, ktoré určujú aké dáta budú
migrované do TSM servera (u ktorých sa
vytvorí zástupca po ich odmigrovaní).
Takáto migrácia závisí na definovaných
pravidlách (napríklad % zaplnenia

Dôverné

102/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra
súborového systému, minimálna veľkosť
súboru alebo minimálna doba nemennosti
súboru).
Možnosť vylúčiť dáta z takejto automatickej
migrácie je možné nastaviť podľa
požiadaviek zákazníka na strane TSM
modulu alebo riadiť zo strany centrálneho
TSM servera.

Spätná migrácia



Spätná migrácia zo sekundárneho úložiska
na primárne musí byť možná v
transparentnom ako aj v selektívnom režime.
o Pri transparentnom režime sú spätne
presunuté súbory, ku ktorým niekto
(používateľ alebo aplikácia)
pristupuje.
o Pri selektívnom režime sú spätne
migrované vybraté súbory, kedy
príslušný používateľ (admin) dopredu
vyberie, ktoré súbory sa majú
Dôverné

Všetky požadované funkcionality sú pokryté
ponúkaným zálohovacím riešením IBM Tivoli Storage
Manager (TSM).
Áno (vo
všetkých
bodoch
požiadaviek)



TSM modul TSM for Space Management pre
OS Linux/Unix (pre OS MS Windows sa
jedná o modul TSM for HSM) má možnosť
kontinuálneho sledovania prístupu k linkom
odmigrovaných súborov. Akonáhle takýto
prístup zistí, kontaktuje TSM server so
žiadosťou o obnovu.
103/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra

migrovať.
Pokiaľ užívateľ takýto „spätne vrátený“ (tzv.
recall) súbor len otvorí a uzatvorí, ale
nezmení, je po zatvorení automaticky súbor
opäť nahradený zástupcom (10KB link) na
lokálnom systéme takto chráneného
klientského servera.


Dôverné

TSM modul TSM for Space Management pre
OS Linux/Unix (pre OS MS Windows sa
jedná o modul TSM for HSM) umožňuje aj
dávkový (manuálne vynútený) návrat sady
súborov (podľa adresára napríklad) z TSM
servera.

104/156

1.5 FC5 - Posilnenie digitalizačného pracoviska
1.5.1 Skenery pre digitalizačné pracovisko
1.5.1.1 Listový skener
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Microform GmbH
XINO MF S720

Konfigurácia:
 vysokovýkonný dokumentový skener pre neviazané dokumenty
 duplex skener
 rýchlosť skenovania až do 200 listov A4 Landscape (pri rozlíšení 200dpi).,
 možnosť zníženia rýchlosti na 100, 130 a 160 listov/min.
 minimálny formát papiera: 60x100mm
 maximálny formát papiera: 320x4000mm
 podávač pre 500 listov s funkciou pamäte vložených listov
 optické rozlíšenie: max.400dpi
 multistream skenovanie – v jednom kroku skener dodáva skeny vo farbe, v škály šedi a čierno-bielo
 motoricky výškovo nastaviteľný stôl
 možnosť ovládať základné funkcie skenera ako sú Start, Stop, Pauza pomocou dotykového displaya na skeneri bez nutnosti
použitia PC
 integrovaný imprinter a endorser (tlačiareň na skenované dokumenty)
 systém chránený heslom
 možnosť registrácie užívateľa prostredníctvom USB kľúča
 LED svetlá
 možnosť triedenia Patchkódov v reálnom čase
 rozhranie: USB2 a SCSI III
 ergonomická kompletne vybavená pracovná plocha
Dôverné

105/156





ovládacie prvky zariadenia sa nachádzajú v pracovnom priestore
transport papiera bez transportných pásov, kontrola transportu papiera
bypass-Funkcia pre hrubé listy, kartičky, poskladané dokumenty)

Parameter
Základné vlastnosti

Špecifikácia (minimálna hodnota)


















Transport papiera




duplex skener
rýchlosť skenovania až do 200 listov /400
strán A4 Landscape (pri rozlíšení 200dpi)
možnosť zníženia rýchlosti
minimálny formát papiera: 60x100mm
maximálny formát papiera: 320x4000mm
podávač pre 500 listov s funkciou pamäte
vložených listov
optické rozlíšenie: min.400dpi
výstup: 24-bit True Color, 8-bit grayscale, 1bit bitonal
multistream skenovanie – v jednom kroku
skener dodáva skeny vo farbe, v škále šedi
a čierno-bielo
motoricky výškovo nastaviteľný stôl
možnosť ovládať základné funkcie skenera
ako sú Štart, Stop, Pauza pomocou
dotykového displeja na skeneri bez nutnosti
použitia PC
integrovaný imprinter a endorser (tlačiareň
na skenované dokumenty)
systém chránený heslom
možnosť registrácie užívateľa
prostredníctvom USB kľúča
LED svetlá
možnosť triedenia Patch kódov v reálnom
čase
rozhranie min.: USB2 a SCSI III
transport papiera bez transportných pásov
Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra










áno











duplex skener
rýchlosť skenovania 200 listov /400 strán A4
Landscape (pri rozlíšení 200dpi)
možnosť zníženia rýchlosti
minimálny formát papiera: 60x100mm
maximálny formát papiera: 320x4000mm
podávač pre 500 listov s funkciou pamäte
vložených listov
optické rozlíšenie: 400dpi
výstup: 24-bit True Color, 8-bit grayscale, 1bit bitonal
multistream skenovanie – v jednom kroku
skener dodáva skeny vo farbe, v škále šedi
a čierno-bielo
motoricky výškovo nastaviteľný stôl
možnosť ovládať základné funkcie skenera
ako sú Štart, Stop, Pauza pomocou
dotykového displeja na skeneri bez nutnosti
použitia PC
integrovaný imprinter a endorser (tlačiareň
na skenované dokumenty)
systém chránený heslom
možnosť registrácie užívateľa
prostredníctvom USB kľúča
LED svetlá
možnosť triedenia Patch kódov v reálnom
čase
rozhranie.: USB2 a SCSI III
transport papiera bez transportných pásov

106/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)






Efektívne hromadné
spracovanie





Ergonomická pracovná
plocha




„Bezbariérový“ prístup







Záručné podmienky –
spresnenie



kontrola transportu papiera
Bypass-funkcia pre hrubé listy, kartičky,
poskladané dokumenty (znamená to, že
dokumenty prebiehajú rovno, bez ohnutia)
Papier:
o do 250 g/m2,
o do 320 mm šírky / 4 000 mm dĺžky
o poskladané papiere s max. 5
dokumentmi
o vrátane spiniek
o kartón do 2,5 mm hrúbky
Transport papiera v skeneri po celej šírke
dokumentu

Hromadný-podávač s ultrazvukovým
senzorom kontroly dvojitých papierov
Oddeľovanie dokumentov
Podávací systém obsahuje fixný stôl pre
ručné práce
Pracovný stôl ponúka plochu na odkladanie a
triedenie dokumentov (doplnok)
Ovládacie prvky zariadenia sa nachádzajú v
pracovnom priestore
Minimálna hlučnosť zariadenia
Rýchly prístup ku všetkých transportným
systémom
Jednoduché otvorenie jednotlivých
systémových častí
Rýchle odstránenie zaseknutia papiera
Minimálne náklady na čistenie
Garancia opravy HW do 7 dní od nahlásenia
poruchy certifikovaným technikom.

Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra




áno





áno





áno

áno








áno



kontrola transportu papiera
Bypass-funkcia pre hrubé listy, kartičky,
poskladané dokumenty (znamená to, že
dokumenty prebiehajú rovno, bez ohnutia)
Papier:
o do 250 g/m2,
o do 320 mm šírky / 4 000 mm dĺžky
o poskladané papiere s max. 5
dokumentmi
o vrátane spiniek
o kartón do 2,5 mm hrúbky
Transport papiera v skeneri po celej šírke
dokumentu
Hromadný-podávač s ultrazvukovým
senzorom kontroly dvojitých papierov
Oddeľovanie dokumentov
Podávací systém obsahuje fixný stôl pre
ručné práce
Pracovný stôl ponúka plochu na odkladanie a
triedenie dokumentov (doplnok)
Ovládacie prvky zariadenia sa nachádzajú v
pracovnom priestore
Minimálna hlučnosť zariadenia
Rýchly prístup ku všetkých transportným
systémom
Jednoduché otvorenie jednotlivých
systémových častí
Rýchle odstránenie zaseknutia papiera
Minimálne náklady na čistenie
Garancia opravy HW do 7 dní od nahlásenia
poruchy certifikovaným technikom.

107/156

1.5.1.2 Knižný skener na viazané dokumenty
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Image Access GmbH
Bookeye4 V1A (Professional)

Konfigurácia:
 manuálny skener pre skenovanie viazaných dokumentov do formátu A1+
 integrovaná motorom ovládaná knižná kolíska s hranicou pohybu do 10cm
 povrch dotýkajúci sa skenovaného originálu bez kovových prvkov
 integrované prítlačné sklo
 table top systém
 7.500 riadkový nízko hlučný CCD senzor
 LUXEON biele LED svetlá
 automatické zaostrenie
 A1+ formát (85cm x 63,5cm)
 sieťové rozhranie TCP/IP s 1GBit (1000Base-T)
 viacjazyčný skenovací software

Parameter
Základné vlastnosti

Špecifikácia (minimálna hodnota)






manuálny skener pre skenovanie viazaných
dokumentov do formátu A1+
skenovanie bez poškodenia originálu
systémom face-up skenovanie
skenovanie viazaných dokumentov do
hrúbky 100mm
integrovaná motorom ovládaná knižná
kolíska s hranicou pohybu do 10cm
skenovanie s uhlom otvorenia knihy 180° ako
aj V-mód 140°
Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra


áno






manuálny skener pre skenovanie viazaných
dokumentov do formátu A1+
skenovanie bez poškodenia originálu
systémom face-up skenovanie
skenovanie viazaných dokumentov do
hrúbky 100mm
integrovaná motorom ovládaná knižná
kolíska s hranicou pohybu do 10cm
skenovanie s uhlom otvorenia knihy 180° ako
aj V-mód 140°
108/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]



Funkcie

Formát originálu

Svetlo
Rozhranie
Softvér

Certifikáty

integrované prítlačné sklo pre uhol otvorenia
knihy 180°
 table top systém
 7.500 riadkový CCD senzor
 optické rozlíšenie na plochu A1: do 400dpi
 farebná hĺbka (interná/externá): 36bit /24bit
 rýchlosť skenovania < 3 sekundy pre A1
sken
 integrované ICC profily
 automatické zaostrenie
 vyrovnávanie ohybu knihy pomocou laseru
 adaptácia zaostrenia počas skenovacieho
procesu prostredníctvom laseru
 automatické rozpoznanie formátu
 nastavenie pevných formátov (A4, A3, A2,
A1, atď.)
 možnosť rozdelenia strany (ľavá strana,
pravá strana, ľavá/pravá strana)
 možnosť rozdelenia strany podľa arabského
módu (najprv pravá strana)
 skenovací mód: čierno-bielo, v škále šedi,
farba
 A1+ formát (85cm x 63,5cm)
 digitalizácia kníh, máp, novín, viazaných
dokumentov, atď.
 100% UV a IR-free studené svetlo, t. j. LED
sieťové rozhranie TCP/IP s 1GBit (1000Base-T)
 výstupné formáty: TIFF, TIFF G4, Multipage
TIFF nekomprimovaný, JPEG, PNG, PDF,
PDF/A
 metadáta v XML a CSV
 všetky formáty môžu byť uložené naraz
 indexovanie v dávkach
 indexovanie strán
CE, UL, EMV, FCC, RoHS – kompatibilné podľa EEG
normy
Dôverné

Hodnota parametra


áno

áno

áno
áno
áno
áno
áno

áno

integrované prítlačné sklo pre uhol otvorenia
knihy 180°
 table top systém
 7.500 riadkový CCD senzor
 optické rozlíšenie na plochu A1: do 400dpi
 farebná hĺbka (interná/externá): 36bit /24bit
 rýchlosť skenovania < 3 sekundy pre A1
sken
 integrované ICC profily
 automatické zaostrenie
 vyrovnávanie ohybu knihy pomocou laseru
 adaptácia zaostrenia počas skenovacieho
procesu prostredníctvom laseru
 automatické rozpoznanie formátu
 nastavenie pevných formátov (A4, A3, A2,
A1, atď.)
 možnosť rozdelenia strany (ľavá strana,
pravá strana, ľavá/pravá strana)
 možnosť rozdelenia strany podľa arabského
módu (najprv pravá strana)
 skenovací mód: čierno-bielo, v škále šedi,
farba
 A1+ formát (85cm x 63,5cm)
 digitalizácia kníh, máp, novín, viazaných
dokumentov, atď.
100% UV a IR-free studené svetlo, t. j. LED
sieťové rozhranie TCP/IP s 1GBit (1000Base-T)
 výstupné formáty: TIFF, TIFF G4, Multipage
TIFF nekomprimovaný, JPEG, PNG, PDF,
PDF/A
 metadáta v XML a CSV
 všetky formáty môžu byť uložené naraz
 indexovanie v dávkach
 indexovanie strán
CE, UL, EMV, FCC, RoHS – kompatibilné podľa EEG
normy
109/156

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Parameter



Záručné podmienky –
spresnenie

Garancia opravy HW do 7 dní od nahlásenia
poruchy certifikovaným technikom.

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]
áno

Hodnota parametra
Garancia opravy HW do 7 dní od nahlásenia poruchy
certifikovaným technikom.

1.5.1.3 Robotický skener
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Treventus GmbH
ScanRobot® 2.0 MDS

Konfigurácia:
 robotický skener na automatické skenovanie viazaných dokumentov.
 automatické otáčanie strán – plnoautomatické
 uzavretý skenovací systém nezávislý od okolitého svetla
 snímacia technológia: priemyselná CCD alebo CMOS kamera bez mechanických klapiek
 osvetlenie: UV a IR FREE LED svetelný zdroj bez permanentného svetla
 jednotné snímanie konštantné pre ľavú a pravú stranu knihy
 skenovacia technológia bez použitia digitálnych kamier s mechanickými uzávierkami
 LED svetlá bez IR a UV vyžarovania
 konštantné rozlíšenie od prvej strany po poslednú v knihe
 zabudovaný vzduchový kompresor pre jednoduché čistenie
 samo stojacie zariadenie bez potreby ďalších stolov, jednoduché premiestňovanie
 kompletný system vrátane PC, Monitora a potrebného softwaru

Parameter
Mechanické vlastnosti

Špecifikácia (minimálna hodnota)


automatické otáčanie strán –
plnoautomatické
Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra


automatické otáčanie strán –
plnoautomatické
110/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)














Špecifikácie snímania



Atribúty optickej kvality pre
reprint, web prezentáciu a
archiváciu
Požiadavky na systém








rýchlosť skenovania: až do 2400
strán/hodinu a vyššie
uhol otvorenia knihy pri snímaní medzi 60100 stupňami plynule meniteľný
stále a na formáte stránky nezávislé
rozlíšenie minimálne 400dpi
pridržiavanie strán bez spiniek, skla, kovov
formát strán (snímaná oblasť) – minimálne
od 5x8 cm do 29x32cm
rozmer knihy – minimálne do 32,5 x 33,5 cm
hrúbka knihy minimálne do 14 cm.
skener musí byť schopný skenovať a
automaticky otáčať strany kníh od 6x6cm do
31x31cm
hrúbka papiera: 40 až 260g/m 2.
jednotlivý sken presnej strany bez bočných
hrán knihy
uzavretý skenovací systém nezávislý od
okolitého svetla
požadovaná technológia skenovania:
priemyselné CCD alebo CMOS kamery bez
mechanických uzávierok
osvetlenie: UV a IR FREE LED svetelný zdroj
bez permanentného svetla
jednotné snímanie konštantné pre ľavú a
pravú stranu knihy
vytvorené skeny bez nutnosti použitia
postprocessingu
žiadne artefakty na skenoch
nutnosť použitia iba jedného PC
integrovaná možnosť skenovania s externými
skenermi rôznych výrobcov
zabudovaný vzduchový kompresor pre
jednoduché čistenie
kompletný systém vrátane PC, monitora a
potrebného softvéru
Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra


áno

áno
áno

áno

rýchlosť skenovania: až do 2400
strán/hodinu a vyššie
 uhol otvorenia knihy pri snímaní medzi 60100 stupňami plynule meniteľný
 stále a na formáte stránky nezávislé
rozlíšenie minimálne 400dpi
 pridržiavanie strán bez spiniek, skla, kovov
 formát strán (snímaná oblasť) – minimálne
od 5x8 cm do 29x32cm
 rozmer knihy – minimálne do 32,5 x 33,5 cm
 hrúbka knihy minimálne do 14 cm.
 skener musí byť schopný skenovať a
automaticky otáčať strany kníh od 6x6cm do
31x31cm
 hrúbka papiera: 40 až 260g/m 2.
 jednotlivý sken presnej strany bez bočných
hrán knihy
 uzavretý skenovací systém nezávislý od
okolitého svetla
 požadovaná technológia skenovania:
priemyselné CCD alebo CMOS kamery bez
mechanických uzávierok
 osvetlenie: UV a IR FREE LED svetelný zdroj
bez permanentného svetla
jednotné snímanie konštantné pre ľavú a pravú
stranu knihy
 vytvorené skeny bez nutnosti použitia
postprocessingu
 žiadne artefakty na skenoch
 nutnosť použitia iba jedného PC
 integrovaná možnosť skenovania s externými
skenermi rôznych výrobcov
 zabudovaný vzduchový kompresor pre
jednoduché čistenie
 kompletný systém vrátane PC, monitora a
potrebného softvéru
111/156

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Parameter
Záručné podmienky –
spresnenie



Garancia opravy HW do 7 dní od nahlásenia
poruchy certifikovaným technikom.

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]
áno

Hodnota parametra


Garancia opravy HW do 7 dní od nahlásenia
poruchy certifikovaným technikom.

1.5.2 Softvérové vybavenie digitalizačného pracoviska
1.5.2.1 Workflow SW - kompatibilný so SW využívaným v CVTI SR
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Treventus Mechatronics GmbH
ScanFlow™ Professional

Konfigurácia:
 Workflow SW pre správu dokumentov
 OCR modul
 modul správy a vyhľadávania dokumentov v databáze
 modulárne pripájanie nových typov zariadení
 klient-server architektúra ( 1+10)
 globálny manažment užívateľov a práv
 automatické reporty úloh a generovanie štatistických reportov
 vzdialený monitoring všetkých procesov
 workflow manažment:
 automatické a dávkové procesy

Parameter
Všeobecné požiadavky

Špecifikácia (minimálna hodnota)



integrovaná správa a automatické riadenie
pracovných postupov digitalizácie
centrálna správa digitalizovaných strán
Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra



integrovaná správa a automatické riadenie
pracovných postupov digitalizácie
centrálna správa digitalizovaných strán
112/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)











centrálna správa pripojených pracovných
staníc a so skenermi rôzneho typu
kontrola kvality vrátane schvaľovania
kontroling a reporting procesov
správa metaúdajov
monitorovanie technologických a operačných
chýb
OCR modul
modul správy a vyhľadávania dokumentov v
databáze
modulárne pripájanie nových typov zariadení
klient-server architektúra (1+10)
distribuovaná funkcionalita klienta: správa
zákazky, vstup metaúdajov, grafické
operácie (orezanie, otočenie, maskovanie,
..), identifikácia súborov, import externých
obrazov, výstup metaúdajov XML, formáty
jpeg, tiff, png, gif, bmp, pdf

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra






áno







centrálna správa pripojených pracovných
staníc a so skenermi rôzneho typu
kontrola kvality vrátane schvaľovania
kontroling a reporting procesov
správa metaúdajov
monitorovanie technologických a operačných
chýb
OCR modul
modul správy a vyhľadávania dokumentov v
databáze
modulárne pripájanie nových typov zariadení
klient-server architektúra (1+10)
distribuovaná funkcionalita klienta: správa
zákazky, vstup metaúdajov, grafické
operácie (orezanie, otočenie, maskovanie,
..), identifikácia súborov, import externých
obrazov, výstup metaúdajov XML, formáty
jpeg, tiff, png, gif, bmp, pdf

1.5.2.2 Postprocessingový SW – workflow kompatibilný so SW využívaným v CVTI SR
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Treventus Mechatronics GmbH
ScanGate™

Konfigurácia:
 Postprocessingový software: ScanGate

Dôverné

113/156

Parameter

Funkcie

Špecifikácia (minimálna hodnota)
















Podporované formáty



Automatická a manuálna úprava skenov
Najdôležitejšie funkcie na úpravu:
o Deskew,
o Crop,
o Resize,
o Binary conversion,
o Contrast,
o Brightness,
o Padding.
Schopnosť odstránenia presvitu na pozadí
Úprava zakrivenia strany
Detekcia ilustrácií na strane
Úprava osvietenia skenu
Centrovanie textu
Automatické rozpoznanie okrajov strán
Automatické rozoznanie farby pozadia
Určenie hodnôt strany (napr. veľkosť strany,
šírka strany, zoskupenie strán, vzdialenosti..)
Funkcia Color management – ICC profily
Možnosť pridávať vodoznaky, značky
Možnosť konvertovania do iných formátov
Schopnosť rozpoznať:
o Rozmazané skeny,
o Skeny s vysokou expozíciou,
o Duplikáty,
o Čiastočné skeny.
Podpora výstupu vo viacerých formátoch:
o TIFF, multipage TIFF,
o JPG, JPEG 2000,
o PDF, PDF-A, Searchable PDF,
o METS,
o ALTO,
o XML
o TEXT
Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra



áno















áno

Automatická a manuálna úprava skenov
Najdôležitejšie funkcie na úpravu:
o Deskew,
o Crop,
o Resize,
o Binary conversion,
o Contrast,
o Brightness,
o Padding.
Schopnosť odstránenia presvitu na pozadí
Úprava zakrivenia strany
Detekcia ilustrácií na strane
Úprava osvietenia skenu
Centrovanie textu
Automatické rozpoznanie okrajov strán
Automatické rozoznanie farby pozadia
Určenie hodnôt strany (napr. veľkosť strany,
šírka strany, zoskupenie strán, vzdialenosti..)
Funkcia Color management – ICC profily
Možnosť pridávať vodoznaky, značky
Možnosť konvertovania do iných formátov
Schopnosť rozpoznať:
o Rozmazané skeny,
o Skeny s vysokou expozíciou,
o Duplikáty,
o Čiastočné skeny.
Podpora výstupu vo viacerých formátoch:
o TIFF, multipage TIFF,
o JPG, JPEG 2000,
o PDF, PDF-A, Searchable PDF,
o METS,
o ALTO,
o XML
o TEXT
114/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Ďalšie požiadavky





Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

o a ďalšie.
Výstup podporujúci kombináciu formátov skrz
„batch process“
Automatický výstup do lokálneho adresára
alebo repozitára cez FTP
Publikovanie výstupných skenov

Hodnota parametra


áno




o a ďalšie.
Výstup podporujúci kombináciu formátov skrz
„batch process“
Automatický výstup do lokálneho adresára
alebo repozitára cez FTP
Publikovanie výstupných skenov

1.5.3 Diskové pole pre digitalizačné pracovisko
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca: IBM
Model: IBM StorwizeV5000
Konfigurácia:
Počet

PN

Popis

2078-12C

V5000 LFF Control

1

5305

5m Fiber Cable (LC-LC)

8

9730

Power Cord - PDU Connection

1

AC00

8Gb FC Adapter Pair

1

AC32

4TB 7.2K 3.5 Inch NL HDD

12

AGBV

Shipping and Handling 12C

1

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-CT7

IBM Spectrum Virtualize Software for Storwize V5000 Controller Software

1

UBLDC1

Base Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBLHC1

Full Feature Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-CTC

Spectrum Virtualize Software for Storwize V5000 Controller Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBL2C5

Full Feature Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBLYC5

Base Per Storage Device SW Maint 3 year

1

Dôverné

115/156

2078-12E

V5000 LFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU Connection

1

AC32

4TB 7.2K 3.5 Inch NL HDD

12

ACTA

0.6m SAS Cable (mSAS HD)

2

AGBW

Shipping and Handling 12E

1

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-XT7

IBM Spectrum Virtualize Software for Storwize V5000 Expansion Software

1

UBSAC1

Base Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBSEC1

Full Feature Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XTC

Spectrum Virtualize Software for Storwize V5000 Expansion Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBSVC5

Base Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBSZC5

Full Feature Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

2078-12E

V5000 LFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU Connection

1

AC32

4TB 7.2K 3.5 Inch NL HDD

12

ACTA

0.6m SAS Cable (mSAS HD)

2

AGBW

Shipping and Handling 12E

1

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-XT7

IBM Spectrum Virtualize Software for Storwize V5000 Expansion Software

1

UBSAC1

Base Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBSEC1

Full Feature Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XTC

Spectrum Virtualize Software for Storwize V5000 Expansion Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBSVC5

Base Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBSZC5

Full Feature Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

2078-12E

V5000 LFF Expansion

1

9730

Power Cord - PDU Connection

1

AC32

4TB 7.2K 3.5 Inch NL HDD

5

ACTA

0.6m SAS Cable (mSAS HD)

2

Dôverné

116/156

AGBW

Shipping and Handling 12E

1

B0LG

ServicePac not selected

1

5639-XT7

IBM Spectrum Virtualize Software for Storwize V5000 Expansion Software

1

UBSAC1

Base Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

UBSEC1

Full Feature Per Storage Device with 1 Year SW Maint

1

5639-XTC

Spectrum Virtualize Software for Storwize V5000 Expansion Maint (Reg): 3 Yr

1

9000

SWMA Renewal Registration

1

UBSVC5

Base Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

UBSZC5

Full Feature Per Storage Device SW Maint 3 year Reg

1

Parameter
Všeobecné požiadavky

Špecifikácia (minimálna hodnota)










Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Riadiaca jednotka diskového poľa
montovateľná do štandardného 19’’
technologického stojana.
Riadiaca jednotka diskového poľa
s možnosťou osadenia viacerých diskových
jednotiek
Riadiaca jednotka musí mať možnosť
osadenia diskovými jednotkami,
redundantnými aktiv-aktiv kontrolérmi a
redundantnými napájacími zdrojmi, batériami
a chladiacimi komponentmi
Podpora RAID 0, 1, 5, 6 and 10
Možnosť osadiť riadiacu jednotku min. 16 GB
cache pamäte
Možnosť pripojiť k riadiacej jednotke
rozširujúce jednotky – expanzné police
obsahujúce diskové jednotky, napájacie
zdroje a chladiace komponenty
Možnosť pripojiť k riadiacej jednotke
(kontroléru) viacero rozširujúcich jednotiek
s využitím 12Gbps SAS s podporou aspoň
Dôverné

Hodnota parametra



áno









Riadiaca jednotka diskového poľa je
montovateľná do štandardného 19’’
technologického stojana.
Riadiaca jednotka diskového poľa
umožňuje osadenie viacerých diskových
jednotiek
Riadiaca jednotka je osaditeľná diskovými
jednotkami, redundantnými aktiv-aktiv
kontrolérmi a redundantnými napájacími
zdrojmi, batériami a chladiacimi
komponentmi
Podporuje RAID 0, 1, 5, 6 and 10
16 GB cache pamäte
Umožňuje pripojiť k riadiacej jednotke
rozširujúce jednotky – expanzné police
obsahujúce diskové jednotky, napájacie
zdroje a chladiace komponenty
Umožňuje pripojiť k riadiacej jednotke
(kontroléru) viacero rozširujúcich jednotiek
s využitím 12Gbps SAS s podporou 480
diskov
117/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)














Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

478 diskov
Podpora 8Gbps FC alebo 10GbE pripojení
na front-ende a 6Gb SAS na strane diskov
Podpora 4x 6 Gb SAS host portov v riadiacej
jednotke pre pripojenie 6 Gb SAS (dva porty
na kontrolér)
Podpora vysokorýchlostných diskov typu 2,5˝
MLC SSD s kapacitami 200, 400 alebo 800
GB pre rýchly prístup k dátam
Podpora SAS, NL-SAS
Podpora mixovania rôznych typov diskov
rovnakých rozmerov v rámci jednej diskovej
police (riadiacej aj rozširujúcej)
Možnosť virtualizácie externých úložných
systémov - schopnosť systému vykonávať
správu kapacity v iných diskových systémoch
Musí umožňovať upgrady firmware
kontrolérov a diskov diskového poľa bez
nutnosti odstávky aplikácie
Umožňuje thin provisioning s časovo
neobmedzeným licenčným pokrytím
požadovanej kapacity
Systém musí umožňovať automatický online
presun dát medzi tiermi na úrovni častí
logických diskov/volumov (vrátane diskov,
ktoré používajú thin provisioning). Táto
funkcionalita musí byť vykonávaná
automaticky, na základe merania záťaže
systému s časovo neobmedzeným licenčným
pokrytím požadovanej kapacity
Možnosť automatického premiestňovania
často používaných dát na vysoko výkonné
disky SSD (automatický tiering)
Umožňuje minimálne funkcionalitu typu
„preferované čítanie“ z SSD modulov (alebo
inú technológiu) na výrazné zrýchlenie
operácií čítania dát z diskového poľa
Dôverné

Hodnota parametra


Podporuje 8Gbps FC alebo 10GbE
pripojení na front-ende a 6Gb SAS na
strane diskov



Podporuje 4x 6 Gb SAS host portov
v riadiacej jednotke pre pripojenie 6 Gb
SAS (dva porty na kontrolér)
Podporuje vysokorýchlostné disky
typu 2,5˝ MLC SSD s kapacitami 200, 400
alebo 800 GB pre rýchly prístup k dátam
Podporuje SAS, NL-SAS
Podporuje mixovanie rôznych typov diskov
rovnakých rozmerov v rámci jednej diskovej
police (riadiacej aj rozširujúcej)
Umožňuje virtualizáciu externých úložných
systémov - schopnosť systému vykonávať
správu kapacity v iných diskových
systémoch
Umožňuje upgrady firmware kontrolérov a
diskov diskového poľa bez nutnosti
odstávky aplikácie
Umožňuje thin provisioning s časovo
neobmedzeným licenčným pokrytím
požadovanej kapacity
Systém umožňuje automatický online
presun dát medzi tiermi na úrovni častí
logických diskov/volumov (vrátane diskov,
ktoré používajú thin provisioning). Táto
funkcionalita je vykonávaná automaticky,
na základe merania záťaže systému s
časovo neobmedzeným licenčným pokrytím
požadovanej kapacity
Umožňuje automatické premiestňovanie
často používaných dát na vysoko výkonné
disky SSD (automatický tiering)
Umožňuje funkcionalitu typu „preferované
čítanie“ z SSD modulov na výrazné



áno












118/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)







Požadovaná konfigurácia





Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Umožňuje vytváranie inkrementálnych a
kaskádovaných snapshotov a klonov LUN-ov
s možnosťou vytvárania viacerých
konzistentných skupín na úrovni jednotlivých
aplikácií. Uvedenú funkcionalitu poskytuje s
časovo neobmedzeným licenčným pokrytím
požadovanej kapacity
Systém umožňuje ochranu dát voči viac ako
dvojdiskovej chybe v rámci jednej RAID
skupiny. Uvedenú funkcionalitu poskytuje s
časovo neobmedzeným licenčným pokrytím
požadovanej kapacity
Možnosť vybaviť diskové pole licenciou na
zrkadlenie dát medzi poľami v 2 lokalitách
(synchrónna alebo asynchrónna)
Obsahuje GUI, CLI a multipath SW s časovo
neobmedzeným licenčným pokrytím
požadovanej kapacity pre všetky
požadované platformy OS

Využiteľná kapacita 103.1TiB v RAID 6 na
4TB 7.2k NL-SAS 3,5˝ HDD s minimálnym
počtom diskov 36 vrátane hot-spare diskov
8x 8Gbps FC portov, 16GB cache
(8GB/kontrolér), redundantné napájanie.
Softvér na funkcionality: tiering licencia,
licencia pre lokálne a vzdialené zrkadlenie
údajov. Nepožadujeme licenciu na externú
virtualizáciu.

Dôverné

Hodnota parametra



áno








áno


áno



zrýchlenie operácií čítania dát z diskového
poľa
Umožňuje vytváranie inkrementálnych a
kaskádovaných snapshotov a klonov LUNov s možnosťou vytvárania viacerých
konzistentných skupín na úrovni
jednotlivých aplikácií. Uvedenú
funkcionalitu poskytuje s časovo
neobmedzeným licenčným pokrytím
požadovanej kapacity
Systém umožňuje ochranu dát voči viac
ako dvojdiskovej chybe v rámci jednej RAID
skupiny – RAID 6. Uvedenú funkcionalitu
poskytuje s časovo neobmedzeným
licenčným pokrytím požadovanej kapacity
Umožňuje vybavenie diskového poľa
licenciou na zrkadlenie dát medzi poľami
v 2 lokalitách (synchrónna alebo
asynchrónna)
Obsahuje GUI, CLI a multipath SW s
časovo neobmedzeným licenčným pokrytím
požadovanej kapacity pre všetky
požadované platformy OS

Systém poskytuje využiteľnú kapacitu
103.1TiB v RAID 6 na 4TB 7.2k NL-SAS
3,5˝ HDD s počtom diskov 41 vrátane hotspare diskov
Systém má 8x 8Gbps FC portov, 16GB
cache (8GB/kontrolér), redundantné
napájanie.
Softvér na funkcionality: tiering licencia,
licencia pre lokálne a vzdialené zrkadlenie
údajov.

119/156

1.6 FC6 - Podporné cloudové nástroje
Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Licencovanie

Obstarávateľ požaduje dodanie systému podľa ďalej
uvedených špecifikácií pre nelimitovaný počet
užívateľov, nelimitovaný počet dokumentov a
pracovných skupín.

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]
áno

Hodnota parametra

Ponúkame multilicenciu pre nelimitovaný počet
užívateľov, nelimitovaný počet dokumentov a
pracovných skupín.

1.6.1 Nástroj na manažment dokumentov
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Fabasoft
Fabassoft Folio

Konfigurácia: FS_CF_8.13

Parameter
Všeobecné požiadavky

Špecifikácia (minimálna hodnota)







Centralizovaný DMS systém musí
zabezpečiť jednotné prostredie pre správu
elektronických dokumentov určených typov.
Systém musí zabezpečovať štruktúrované
uloženie dokumentov s definíciou
užívateľských práv na manipuláciu s nimi a
ich primeranú ochranu pred neoprávnenou
manipuláciou.
Musí poskytovať nástroje pre podporu
spracovania dokumentov a tvorby
pracovných verzií.
Súčasťou musí byť aj mechanizmus pre
dlhodobú ochranu dokumentov z hľadiska ich
čitateľnosti a zaručenia ich dôveryhodnosti.
Musí poskytovať integračné rozhrania na
ostatné systémy, ktoré budú služby DMS
Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]
áno

Hodnota parametra



Centralizovaný
DMS
zabezpečuje
jednotné
prostredie
pre
správu
elektronických dokumentov určených
typov prostredníctvom tenkého alebo
mobilného klienta.



Systém
zabezpečuje
štruktúrované
uloženie
dokumentov
s
definíciou
užívateľských
práv
vo
viacerých
úrovniach až po úroveň samotného
dokumentu pre bezpečnú manipuláciu s
dokumentami a ich primeranú ochranu
pred neoprávnenou manipuláciou.



Súčasne poskytuje nástroje pre podporu
spracovania
dokumentov
a
tvorby
pracovných verzií a nových dokumentov.
120/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)



Jednotné dokumentové
úložisko






Procesný prístup

využívať. Ako minimálne integračné
rozhrania systém musí ponúknuť štandardy
ODMA, LDAP, a SOAP
Systém musí podporovať minimálne
štandardy: HTTPS, WebDAV, CalDAV či
CMIS

Centrálne dokumentové úložisko musí
poskytovať jednotný, bezpečný a údajovo
konzistentný zdroj dokumentov.
Tento dokument manažment systém (DMS)
musí poskytovať dokumenty pre všetky
ostatné aplikácie a systémy.
musí umožňovať dlhodobé, bezpečné
uloženie elektronických dokumentov so
zabezpečením ich integrity
Dokumenty sa musia v systéme priamo
vytvoriť alebo musí byť možnosť importu z
rôznych zdrojov, napr. importom z iných
relevantných aplikácií.

Prácu s jednotlivými dokumentmi (objektmi) možno
chápať v zmysle procesov ako postupnosť aktivít nad
daným dokumentom.
 Na týchto aktivitách sa môžu zúčastňovať
Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]
áno

áno

áno

Hodnota parametra
Jeho súčasťou je aj mechanizmus pre
dlhodobú ochranu dokumentov z hľadiska
ich
čitateľnosti
a
zaručenia
ich
dôveryhodnosti tzv. dlhodobé úložisko.


Systém poskytuje pripravené integračné
rozhrania na ostatné systémy, ktoré budú
služby DMS využívať, pričom ponúka
štandardy ODMA, LDAP, SOAP



Dodávaný DMS systém taktiež podporuje
medzinárodné
štandardy
HTTPS,
WebDAV, CalDAV, CMIS



Centrálne dokumentové úložisko je
jednotný,
bezpečný
a
údajovo
konzistentný zdroj dokumentov.



Tento dokument manažment systém
(DMS) poskytuje dokumenty pre všetky
ostatné
aplikácie
a systémy
prostredníctvom
publikovaného
API
(webové služby).



Navrhované riešenie umožňuje dlhodobé,
bezpečné
uloženie
elektronických
dokumentov so zabezpečením
ich
integrity.



Dokumenty sa môžu v systéme priamo
vytvoriť (integrácia s Microsoft Office)
alebo môžu byť importované z rôznych
zdrojov, napr. importom
z iných
relevantných aplikácií.



Systém umožňuje aby sa na týchto
aktivitách
zúčastňovali
viacerí
používatelia, pričom procesy majú vopred
definovanú vnútornú logiku a dotknutý
121/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)



Prístupové práva








Vyhľadávanie



Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

viacerí používatelia, pričom procesy majú
definovanú vnútornú logiku.
Tok dokumentov v procesoch bude riadiť
systém, pričom bude prideľovať
používateľom aktuálne pracovné úlohy na
spracovanie alebo riešenie.

Systém musí poskytovať sofistikované
prístupové práva s jemnou granularitou v
integrácii s centrálnym identifikačným a
autorizačným modulom.
Okrem prístupových práv definovaných v
čase návrhu systému, musia mať
používatelia k dispozícii aj možnosť ad-hoc
prideliť prístupové práca ku svojim spisom a
záznamom.
Systém musí podporovať statické aj
dynamické prístupové práva na úrovni
objektu a atribútov.
Systém musí umožniť definovať prístupové
práva pre dokument podľa potreby.

Systém musí poskytovať efektívne
vyhľadávanie podľa všetkých údajov
uložených v systéme so zohľadnením
Dôverné

Hodnota parametra
účastníci procesov sú notifikovaný
prostredníctvom
mailu
alebo
v personálnom úložisku úloh.


Tok dokumentov v procesoch riadi
systém,
pričom
systém
prideľuje
jednotlivým
používateľom
aktuálne
pracovné úlohy na spracovanie alebo
riešenie v personalizovanom úložisku
úloh a príslušné procesy môžu byť
automaticky preddefinované alebo ad-hoc
navolené používateľom.



Systém
poskytuje
sofistikované
prístupové práva s jemnou granularitou až
na úroveň dokumentu a jednotlivého
užívateľa. Tieto prístupové práva je
možné
integrovať
s centrálnym
identifikačným a autorizačným modulom
(napríklad
Active
directory,
modul
Organizačná štruktúra ...).



Okrem prístupových práv definovaných
v čase návrhu systému, je možné
prideľovať pre jednotlivých používateľov
aj ad-hoc prístupové práva ku svojim
spisom a záznamom.



Samozrejmou možnosťou je podpora
statických a taktiež aj dynamických práv
na úrovni objektov a atribútov, pričom
systém umožňuje definovať prístupové
práva na jednotlivý dokument podľa
aktuálnej potreby.



Systém poskytuje efektívne vyhľadávanie
podľa
všetkých
údajov
uložených
v systéme so zohľadnením prístupových

áno

áno

122/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)




Vlastností a funkcionality
jednotného dokumentového
úložiska






Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

prístupových práv.
Systém musí podporovať aj vyhľadávanie
podľa kľúčových slov.
Systém musí podporovať efektívne
vyhľadávanie podľa ľubovoľných atribútov.
Systém musí podporovať rešerše.
Obsahy dokumentov sa musia ukladať
centrálne na serveri, popisné údaje
(metadáta) sa musia ukladať v relačnej
databáze.
Škálovatelnosť – systém musí zabezpečiť
možnosť pružného škálovania systému pri
zachovaní doby odozvy a dostupnosti.
Systém musí zabezpečiť možnosť
konfigurovateľného auditovania činnosti
systému.

Hodnota parametra
práv.






áno


Vytvorenie dokumentu







Systém musí zabezpečiť podporu pre všetky
typy dokumentov – minimálne dokumenty
MS Office, Open Office, PDF, TXT, HTML,
XML, RTF, JPG, PNG, súbory emailových
archívov, ako napríklad PST alebo NSF a
pod.
Systém musí zabezpečiť implicitný check-in
a check-out pri práci s dokumentmi.
Systém musí zabezpečiť možnosť priradiť
dokumentu ľubovoľné atribúty.
Systém musí zabezpečiť jednotné centrálne
úložisko dokumentov.
Dôverné



áno






Systém taktiež podporuje aj vyhľadávanie
podľa kľúčových slov,
vyhľadávanie
podľa
ľubovoľných
definovaných
atribútov. Samozrejmosťou je systémová
podpora pre rešerše.
Systém DMS obsahy dokumentov ukladá
centrálne na serveri, popisné údaje
(metadáta) sa pre potreby DMS ukladajú
v relačnej databáze. Databázu je možné
použiť napr. Oracle, MS SQL ...
Systém DMS umožňuje škálovatelnosť teda
umožňuje pružné škálovanie systému pri
zachovaní doby odozvy a dostupnosti Teda
v prípade potreby zvýšeného výkonu je
možné celkový výkon systému zvýšiť
napríklad pridaním ďalších výpočtových
zdrojov.
Systém
taktiež
umožňuje
možnosť
konfigurovateľného
auditovania
činnosti
systému Systém je možné nastaviť tak, aby
auditoval činnosti systému od prihlásenie
užívateľov, až po činnosti ako napríklad
vytvorenie štatistiky, posledné zmeny
v dokumentoch alebo zmena role užívateľa
DMS Systém podporuje všetky bežné typy
dokumentov – ako napríklad dokumenty MS
Office, Open Office, PDF, TXT, HTML, XML,
RTF, JPG, PNG, súbory emailových
archívov, (PST alebo NSF).
Implicitný check-in a check-out pri práci
dokumentmi je súčasťou systému,
V rámci DMS je možnosť priradiť dokumentu
ľubovoľné atribúty ako napríklad – kto
vytvoril, kedy vytvoril, dátum spracovania, typ
dokumentu a pod. .
V rámci systému je zabezpečené jednotné
123/156

Parameter

Správa verzií

Špecifikácia (minimálna hodnota)


Systém musí umožňovať upload dokumentov
cez webové rozhranie, pričom musí byť
možné uploadovať viac súborov naraz



Systém musí zabezpečiť plnú podporu pre
správu verzií.
Systém musí zabezpečiť riadenie verzií.
Systém musí zabezpečiť možnosť prístupu
ku jednotlivým verziám.
Systém musí zabezpečiť ľubovoľný počet
verzií dokumentu.
Systém musí zabezpečiť automatické
generovanie čísla verzií.
Systém musí ponúknuť offline prácu
s dokumentami, pričom pri následnom
obnovení konektivity musí dôjsť k následnej
synchronizácii.
Systém musí poskytnúť uzamykací
mechanizmus, ktorý zabraňuje súčasnú
zmenu objektu viacerými používateľmi.







Spoločné spracovanie
objektov

Hierarchická štruktúra
zložiek








Administrácia systému



Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

centrálne úložisko dokumentov, čím sa zaistí,
že každý dokument bude v systéme len raz
s príslušným
prelinkovaním
v prípade
spracovania a workflow. Upload dokumentov
do systému je pre zjednodušenie prístupu
umožnený
aj cez webové rozhranie.
Samozrejmou súčasťou systému je možnosť
uploadovať viac súborov naraz


áno



áno



Systém musí umožniť ukladanie dokumentov
v hierarchickej stromovej štruktúre zložiek.
Systém musí podporovať uloženie
dokumentu v zložke.
Systém musí umožniť prideľovať prístupové
práva na úrovni zložky.
Systém musí umožniť prideľovať prístupové
práva na úrovni dokumentu.

áno

Systém musí umožniť rozsiahle možnosti

áno

Dôverné

Hodnota parametra





Dodávaný DMS systém plne zabezpečuje
správu verzií:
o riadenie verzií.
o možnosť prístupu ku jednotlivým
verziám.
o podpora ľubovoľného počtu verzií
dokumentu.
o automatické generovanie čísla verzií.
Systém taktiež ponúka okrem mobilného
prístupu aj off-line prácu s dokumentmi.
K synchronizácii dokumentov dochádza pri
najbližšom obnovení konektivity.
DMS systém obsahuje check-in / check-out
mechanizmus, ktorý zabezpečuje nemožnosť
súčasnej zmeny objektu viacerými
užívateľmi.Týmto je zabezpečená ochrana
dokumentov proti viacnásobnému prístupu
a strate orginality dokumentu.
DMS systém umožniť ukladanie dokumentov
v hierarchickej stromovej štruktúre zložiek
(tak ako je zvykom v štandardnej adresárovej
štruktúre), pričom je samozrejmosťou
podpora uloženie dokumentu v zložke.
Systém taktiež umožňuje prideľovať
prístupové práva na úrovni zložky a taktiež aj
na úrovni dokumentu či už pre jednotlivcov
lebo pomenované skupiny používateľov.
Dodávaný systém umožňuje rozsiahle
124/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)








Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

konfigurácie a správy systému, vysokú
flexibilitu.
Systém musí podporovať správu procesov,
pričom musí umožňovať BPM ako integrálnu
súčasť DMS.
Systém musí podporovať možnosť pre
koncového používateľa ad-hoc definovať
časť procesu pomocou grafického rozhrania
s možnosťou uložiť definovanú časť ako
šablónu.
Systém musí umožňovať definovať
účastníkov procesu aj na abstraktnej úrovni –
ako napríklad Priamy nadriadený,
Nadriadený 2. úrovne, Správca registratúry
atď.
Systém musí umožniť definovať termíny pre
vykonanie úloh v rámci definovanej ad-hoc
časti procesu.

Hodnota parametra






DMS systém musí taktiež
podporovať







Prístup do systému pomocou WebDAV
Linku.
Konverziu dokumentov do formátu PDF/A.
Umožňovať rýchle preview obsahu zložky.
Nástroje na modulovanie procesov.
Integráciu s MS Office.




áno



Dôverné

možnosti konfigurácie a správy systému
administrátorskými nástrojmi bez potreby
programátorských úprav, čo umožňuje
vysokú flexibilitu Dodávaný systém
podporuje správu procesov, pričom obsahuje
BPM nástroj ako integrálnu súčasť DMS.
Umožňuje teda vytváranie a editovanie
preddefinovaných alebo ad-hoc procesov.
Systém podporuje možnosť pre koncového
používateľa ad-hoc definovať časť procesu
pomocou grafického rozhrania s možnosťou
uložiť definovanú časť ako šablónu. Práva
užívateľa na definovanie procesov sú
nastavené vopred.
Systém umožňuje definovať účastníkov
procesu aj na abstraktnej úrovni – ako
napríklad Priamy nadriadený, Nadriadený 2.
úrovne, Správca registratúry atď. Definovanie
účastníkov procesu je samozrejme možné aj
adresne na meno, pričom sa odporúča
používanie abstraktnej úrovne.
Systém umožňuje definovať termíny pre
vykonanie úloh v rámci definovanej ad-hoc
časti procesu.
Dodávaný DMS systém umožňuje prístup do
systému pomocou WebDAV Linku, teda na
každý dokument je možné vygenerovať
unikátnu prístupovú adresu.
Systém ďalej umožňuje konverziu
akéhokoľvek dokumentu do formátu PDF/A.
Týmto sa zaručí čitateľnosť dokumentu pre
akéhokoľvek užívateľa.
Systém umožňuje rýchle preview obsahu
zložky – pričom ukáže počet dokumentov
v zložke a ich celkovú veľkosť.
Dodávaný systém obsahuje nástroje na
modulovanie a upravovanie procesov.
125/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra



Podporované platformy

Minimálne:
 Operačné systémy
o Windows Server 2008 R2 SP1
a vyšší
o RedHat Enterprise Linux 6.4 (x64)
 Databázové servery
o Oracle Database 11g Release 2
o Microsoft SQL Server 2008 R2
Enterprise Edition SP2
 Internetové prehliadače
o Microsoft Internet Explorer 8.0
a vyšší
o Mozila Firefox 24 a vyšší
o Google Chrome 31 a vyšší
o Apple Safari 7 a vyšší
 Mobilné platformy
o Apple iOS 7.0 a vyšší - pomocou
natívnej aplikácie
o Google Android 4.3 a vyšší pomocou natívnej aplikácie

Prístup k týmto nástrojom je definovaný
v rámci prístupových práv.
Systém umožňuje integráciu s MS Office –
priame otváranie dokumentov, integrácia
v MS Outlook na priame vloženie mailu
a/alebo príloh do systému atď.

Dodávaný DMS systém podporuje minimálne
nasledovné operačné a databázové systémy:


áno

Operačné systémy
o Windows Server 2008 R2 SP1
a vyšší
o RedHat Enterprise Linux 6.4 (x64)
 Databázové servery
o Oracle Database 11g Release 2
o Microsoft SQL Server 2008 R2
Enterprise Edition SP2
Dodávaný DMS systém podporuje tieto internetové
prehliadače:
 Internetové prehliadače
o Microsoft Internet Explorer 8.0
a vyšší
o Mozila Firefox 24 a vyšší
o Google Chrome 31 a vyšší
o Apple Safari 7 a vyšší
Dodávaný DMS systém podporuje aj tieto mobilné
platformy:


Špecifická funkcionalita



musí zabezpečiť jednotné prostredie pre
správu elektronických dokumentov.
Dôverné



Mobilné platformy
o Apple iOS 7.0 a vyšší - pomocou
natívnej aplikácie
o Google Android 4.3 a vyšší pomocou natívnej aplikácie
DMS systém zabezpečuje jednotné
prostredie pre správu elektronických
126/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)
















Systém musí zabezpečovať štruktúrované
uloženie dokumentov s definíciou
užívateľských práv na manipuláciu s nimi a
ich primeranú ochranu pred neoprávnenou
manipuláciou.
Musí poskytovať nástroje pre podporu
spracovania dokumentov a tvorby
pracovných verzií.
Systém musí obsahovať mechanizmus pre
dlhodobú ochranu dokumentov z hľadiska ich
čitateľnosti a zaručenia ich dôveryhodnosti.
Systém musí poskytovať integračné
rozhrania na ostatné systémy, ktoré môžu
v budúcnosti služby DMS využívať – ako
napríklad SAP, Microsoft Dynamics NAV
a pod.
Systém musí podporovať prácu s
jednotlivými dokumentmi (objektmi) v zmysle
procesov ako postupnosť aktivít nad daným
dokumentom – integrovaný BPM systém.
Systém musí poskytovať nástroje pre
sofistikované prístupové práva s jemnou
granularitou v integrácii s centrálnym
identifikačným a autorizačným modulom.
Systém musí zabezpečiť možnosť pružného
škálovania pri zachovaní doby odozvy
a dostupnosti.
Systém musí umožňovať rýchle preview
obsahu zložky–minimálne počet dokumentov
v zložke.
Systém musí podporovať mobilné zariadenia
a to ako prístup pomocou vstavaného
internetového prehliadača tak formou
natívnych aplikácií.
Systém musí umožňovať prístup z mobilných
platforiem minimálne so základnou
funkcionalitou – čítanie, editovanie,
Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra




áno









dokumentov a ich verzií.
Systém zabezpečuje štruktúrované uloženie
dokumentov. Samozrejmosťou je definícia
užívateľských práv na manipuláciu s nimi
a taktiež aj ich primeranú ochranu pred
neoprávnenou manipuláciou až po úroveň
jednotlivých atribútov dokumentov.
Dodávaný DMS systém poskytuje nástroje
pre podporu spracovania dokumentov a
tvorby neobmedzeného počtu pracovných
verzií. Ako napríklad plug-iny do
podporovaných operačných systémov
a podporovaných internetových prehliadačov.
Systém obsahuje mechanizmus pre
dlhodobú ochranu dokumentov z hľadiska ich
čitateľnosti a zaručenia ich dôveryhodnosti
a je pripravený na integráciu zaručeného
elektronického podpisu vrátane
implementácie časovej pečiatky.
Systém poskytuje integračné rozhrania na
ostatné najbežnejšie systémy, ktoré môžu
v budúcnosti služby DMS využívať.
V súčasnosti sú pripravené integračné
rozhrania pre SAP, Microsoft Dynamics NAV
a pod.
Systém podporuje prácu s jednotlivými
dokumentmi (objektmi) v zmysle procesov
ako postupnosť aktivít nad daným
dokumentom. Nad každým dokumentom je
možné spustiť preddefinovaný alebo ad-hoc
vytvorený proces, pričom spustiť proces nad
dokumentom bude môcť akýkoľvek užívateľ,
ktorý bude mať na toto príslušné oprávnenia.
Systém poskytuje nástroje pre sofistikované
prístupové práva s jemnou granularitou
v integrácii s centrálnym identifikačným
a autorizačným modulom. Systém je
127/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)






vytváranie a mazanie dokumentov.
Systém musí podporovať individuálne
prispôsobenie zobrazenia zoznamu objektov
s možnosťou odpamätania ako znovu
použiteľnej šablóny.
Systém musí umožňovať jednoduché
filtrovanie zoznamu podľa ľubovoľného
stĺpca.
Systém musí umožňovať triedenie podľa
jedného alebo viacerých stĺpcov a zároveň
musí umožňovať stránkovanie dlhých
zoznamov.

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra

áno










Dôverné

pripravený na okamžitú integráciu napríklad
s Active directory alebo iným zdrojom
relevantných zdrojových dát (napr. SAP HR
modul)
Dodávaný systém je možné pružne
rozširovať podľa potrieb zákazníka tak, aby
aj v prípade masívneho rozšírenia počtu
dokumentov alebo užívateľov došla
k zachovanie rýchlosti a komfortu práce so
systémom. Rozširovanie je možné pridaním
ďalšieho výpočtového výkonu formou ďalších
serverov (jak fyzických, tak virtuálnych)
Systém umožňuje rýchle preview obsahu
zložky – zobrazí počet dokumentov v zložke
a ich celkovú veľkosť. Táto funkcionalita je
dostupné kdekoľvek v systéme.
Dodávaný systém podporuje mobilné
zariadenia ako sú smarphony alebo tablety.
Podpora mobilných zariadení je zaistená ako
prístup pomocou vstavaného internetového
prehliadača, poprípade formou natívnych
aplikácií. Prístup do systému z mobilných
platforiem je zabezpečený minimálne so
základnou funkcionalitou. Teda
o čítanie,
o editovanie,
o vytváranie dokumentov,
o mazanie dokumentov.
Dodávaný systém podporuje individuálne
(pre každého užívateľa zvlášť) prispôsobenie
zobrazenia zoznamu objektov. Aktuálne
zobrazenie je možné uložiť pre budúce
použitie ako znovu použiteľná šablóna.
DMS systém umožňuje jednoduché
filtrovanie zoznamu podľa ľubovoľného
stĺpca, teda kliknutím na záhlavie stĺpca
dôjde k zoradeniu zoznamu podľa daného
128/156

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Parameter

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra



stĺpca podľa abecedy od A do Z (alebo
naopak) poprípade od 1 do 9 (alebo naopak).
Dodávaný systém umožňuje triedenie podľa
jedného alebo viacerých stĺpcov a zároveň
umožňuje stránkovanie dlhých zoznamov.
Počet záznamov na jednej stránke je
užívateľský modifikovaný.

1.6.2 Kolaboračná platforma
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Fabasoft
appTelemetry

Konfigurácia: FS_CLL_8.13

Parameter
Všeobecné požiadavky

Špecifikácia (minimálna hodnota)







Univerzálny systém pre kolaboráciu
a zdieľanie dokumentov primárne určený na
zjednodušenie firemnej, ako aj medzi
firemnej spolupráce.
Získanie prístupu k súborom z rôznych
zariadení.
Možnosť práce viacerých ľudí na jednom
dokumente v rovnakom čase.
Podpora verzionovania, ktorá zabezpečí to,
že k dispozícii je vždy aktuálna verzia
dokumentov.
Systém musí podporovať zdieľanie
dokumentov. A to ako v rámci organizácie,
tak musí mať možnosť zdieľania s externými
osobami.
Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra




áno



Univerzálny systém pre kolaboráciu
a zdieľanie dokumentov je ako systém
primárne určený na zjednodušenie firemnej,
ako aj medzi firemnej spolupráce. Prináša
zrýchlenie vnútro firemných procesov
a taktiež umožňuje do procesov jednoducho
zapojiť externých používateľov.
Dodávaný systém umožňuje získanie
prístupu k súborom z rôznych zariadení –
teda jak z PC, tak mobilných zariadení ako
sú napríklad smartphony alebo tablety.
Systém pre kolaboráciu umožňuje
jednoducho možnosť práce viacerých ľudí na
jednom dokumente v rovnakom čase, čím
dochádza k zvýšeniu pracovného výkonu
129/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)








Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Systém musí umožňovať správu
prístupových práv k dokumentom a zložkám,
a to viac stupňovo. Teda práva na zložku
musí vedieť upravovať ako tvorca/vlastník
zložky, tak aj administrátor, respektíve
správca celého systému.
Musí umožniť vytváranie dokumentov priamo
v systéme a taktiež musí umožňovať import
súborov do systému.
Musí byť umožnené vytvárať, upravovať
a mazať diskusné fóra, do ktorých musí byť
možné pozvať ako účastníkov nielen
pracovníkov organizácie, ale aj osoby
z externého prostredia.
Musí byť pripravený na jednoduchú
integráciu s ďalšími systémami ako SAP, email a podobne.
Musí byť v maximálnej možnej miere
pripravený na implementáciu vyhľadávacieho
nástroja.

Hodnota parametra









áno




Dôverné

teamov a zvýšeniu efektivity práce.
Dodávaný systém samozrejme podporuje
verzionovanie a správu dokumentov. Táto
funkcionalita zabezpečuje, že je k dispozícii
vždy aktuálna verzia dokumentov, čím sa
predchádza prácam na už neaktuálnych
verziách dokumentov.
Systém pre kolaboráciu podporuje zdieľanie
dokumentov. Toto zdieľanie je možné ako
v rámci organizácie, tak je aj možnosť zdieľať
dokumenty s externými osobami. Týmto
osobám sa vygeneruje jedinečný link, na
ktorom im bude prístupný ten ktorý konkrétny
dokument.
Dodávaný systém umožňuje jednoduchú
správu prístupových práv k dokumentom
a zložkám. Táto správa práv je viac
stupňová. Práva na zložku vie upravovať ako
tvorca/vlastník zložky, tak aj administrátor.
Práva taktiež môže meniť a upravovať
správca celého systému.
Systém umožňuje vytváranie dokumentov
priamo v systéme (napríklad formou
kontextového menu) a taktiež je
podporovaný import súborov do systému
klasickou cestou import – výber súboru –
jeho označenie a import.
Dodávaný systém pre kolaboráciu podporuje
diskusné fóra. Podpora diskusných fór
zahŕňa ich –
o vytváranie,
o upravovanie a
o taktiež mazanie diskusné fóra.
Do takýchto diskusných fór je možné pozvať
ako účastníkov nielen pracovníkov
organizácie, ale aj osoby z externého
prostredia.
130/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra




Podporované platformy

Minimálne:
 Operačné systémy
o Windows Server 2008 R2 SP1
a vyšší
o RedHat Enterprise Linux 6.4 (x64)
 Databázové servery
o Oracle Database 11g Release 2
o Microsoft SQL Server 2008 R2
Enterprise Edition SP2
 Internetové prehliadače
o Microsoft Internet Explorer 8.0
a vyšší
o Mozila Firefox 24 a vyšší
o Google Chrome 31 a vyšší
o Apple Safari 7 a vyšší
 Mobilné platformy
o Apple iOS 7.0 a vyšší
o Google Android 4.3 a vyšší

Systém pre kolaboráciu je pripravený na
jednoduchú integráciu s ďalšími systémami.
Ako predpripravené integračné platformy sú
k dispozícii interface pre SAP, Microsoft
Dynamics, e-mail a podobne.
Dodávaný systém je pripravený na
implementáciu vyhľadávacieho nástroja,
ktorý podstatným spôsobom rozšíri
funkcionalitu systému pre spoluprácu
a kolaboráciu.

Dodávaný systém pre kolaboráciu podporuje
minimálne tieto operačné a databázové systémy:




áno

Operačné systémy
o Windows Server 2008 R2 SP1
a vyšší
o RedHat Enterprise Linux 6.4 (x64)
Databázové servery
o Oracle Database 11g Release 2
o Microsoft SQL Server 2008 R2
Enterprise Edition SP2

Dodávaný DMS systém podporuje tieto internetové
prehliadače:
 Internetové prehliadače
o Microsoft Internet Explorer 8.0
a vyšší
o Mozila Firefox 24 a vyšší
o Google Chrome 31 a vyšší
o Apple Safari 7 a vyšší
Dodávaný DMS systém podporuje tieto mobilné
platformy:


Dôverné

Mobilné platformy
o Apple iOS 7.0 a vyšší - pomocou
131/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra
natívnej aplikácie
Google Android 4.3 a vyšší pomocou natívnej aplikácie
Dodávaný systém podporuje rozšírenie o
európsky štandard MoReq2.
Dodávaný systém zabezpečuje bezpečné
(šifrované) online zdieľanie informácii s
kolegami, partnermi.
Systém podporuje zakladanie diskusných fór
v rozsahu, ako je uvedené vyššie.
Systém podporuje možnosť zaslania
pozvania účastníkom formou e-mailu. V emaile budú uvedené všetky potrebné
informácie ako sa do diskusného fóra
pripojiť.
Systém podporuje jednoduché zrušenie
spoločného priestoru, pričom spoločný
priestor už nie je možné obnoviť, len vytvoriť
na novo.
Systém umožňuje jednoduchú správu
partnerov, členov a organizácií, ich
priradenie do jednotlivých kolaboračných
priestorov.
Systém umožňuje prístup z mobilných
zariadení v rozsahu ako je uvedené vyššie.
Systém umožňuje vytvorenie
neobmedzeného množstva „team roomov“.
Systém podporuje neobmedzený počet
členov „team roomu“.
Dodávaný systém umožňuje plnú
sledovateľnosť zmien dokumentu.
V dokumente bude jasné, kto, kedy a akú
zmenu vykonal.
Systém umožňuje vytvorenie zabezpečených
„team rooms“ s vyhradenými prístupovými
právami do cloudu.
Systém umožňuje vytváranie dokumentov
o

Špecifická funkcionalita

















Dodávaný systém musí podporovať
rozšírenie o európsky štandard MoReq2.
Dodávaný systém musí zabezpečiť
bezpečné online zdieľanie informácii s
kolegami, partnermi.
Systém musí podporovať zakladanie
diskusných fór.
Systém musí podporovať možnosť zaslať
pozvanie účastníkom formou e-mailu.
Systém musí podporovať jednoduché
zrušenie spoločného priestoru.
Systém musí umožňovať jednoduchú správu
partnerov, členov a organizácií.
Systém musí umožňovať prístup z mobilných
zariadení.
Systém musí umožňovať vytvorenie
neobmedzeného množstva „team roomov“.
Systém musí podporovať neobmedzený
počet členov „team roomu“.
Dodávaný systém musí umožňovať plnú
sledovateľnosť zmien dokumentu.
Systém musí umožňovať zabezpečené „team
rooms“ s vyhradenými prístupovými právami
do cloudu.
Systém musí umožňovať vytváranie
dokumentov priamo v cloude.
Systém musí umožňovať vysokú bezpečnosť
dohľadateľnými prideľovateľnými právami pre
jednotlivých používateľov systému.
Systém musí umožňovať integráciu s MS
Office a OpenOffice.org.
Systém musí umožňovať jednoduchý import
obsahu rôznych typov (pdf, docx, xlsx, psd,
jpg, tiff, png, gif, aix...).
Dôverné











áno








132/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)





Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Systém musí umožňovať, aby každý
dokument bol uložený len raz aj v prípade
jeho viacnásobného použitia.
Systém musí podporovať bezpečné
stiahnutie (download) dokumentu, offline
prácu s dokumentom a taktiež aj jeho
bezpečný upload späť do cloudu.
Systém musí umožňovať fulltextové
vyhľadávanie, pričom výsledky vyhľadávaní
musia zohľadňovať politiky prístupu
k dokumentom.

Hodnota parametra






áno





Dôverné

priamo v cloude, bez toho, aby bolo nutné
importovať akékoľvek dokumenty.
Systém umožňuje vysokú bezpečnosť
dohľadateľnými prideľovateľnými právami pre
jednotlivých používateľov systému.
Systém umožňuje integráciu s kancelárskymi
balíkmi, a to konkrétne s MS Office a
OpenOffice.org.
Systém umožňuje jednoduchý import obsahu
rôznych typov (pdf, docx, xlsx, psd, jpg, tiff,
png, gif, aix...).
Systém umožňuje, aby každý dokument bol
uložený len raz aj v prípade jeho
viacnásobného použitia. Týmto sa dosiahne
optimálne využitie diskovej kapacity a bude
zabezpečené, že sa bude pracovať vždy
s aktuálnym dokumentom.
Systém podporuje bezpečné stiahnutie
(download) dokumentu, prípadnú núdzovú
off-line prácu s dokumentom a taktiež aj jeho
bezpečný upload späť do cloudu. K nahratiu
späť do cloudu dôjde pri najbližšom pripojení
na internet.
Systém umožňuje fulltextové vyhľadávanie,
pričom výsledky vyhľadávaní samozrejme
zohľadňujú politiky prístupu k dokumentom.
Nemôže sa teda stať, že niekto pomocou
vyhľadávania nájde dokumenty, ku ktorým
nemá štandardne prístup.

133/156

1.6.3 Monitorovacia platforma
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Fabasoft
Fabasoft Collaboration system

Konfigurácia: FS_APT_8.13

Parameter
Všeobecné požiadavky

Špecifikácia (minimálna hodnota)






Telemetria, ako vysoko automatizovaný
proces komunikácie, musí umožňovať
meranie a analýzu nazhromažďovaných
údajov, sústreďovať detailné dáta o priebehu
činnosti aplikácií a časoch odozvy
distribuovaných softvérových aplikácií.
Meranie výkonnosti aplikácií za pomoci
telemetrie musí byť viac, než len jednoduché
meranie času odozvy transakcií. Dodávaný
systém musí umožňovať aj hĺbkové
porozumenie a zodpovedanie otázok
súvisiacich s výkonom a identifikáciou príčin
oneskorenia.
Dodávaný systém musí umožňovať aj
efektívny manažment incidentov pri
identifikovaní a navrhovaní trvalých riešení
problémov používateľov.

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra




áno



Podporované platformy

Minimálne:
 Operačné systémy

áno

Dôverné

Monitorovacia platforma appTelemetry ,
umožňuje meranie a analýzu
nazhromažďovaných údajov, zhromažďuje
detailné dáta o priebehu činnosti aplikácií
a časoch odozvy distribuovaných
softvérových aplikácií. Ponúka ucelený online
pohľad na stav siete a nasadených
aplikačných softvérov.
Meranie výkonnosti aplikácií za pomoci
telemetrie umožňuje okrem jednoduchého
merania času odozvy transakcií aj hĺbkové
analýzy procesov a správania sa aplikácii,
pričom získané dáta umožňujú zodpovedanie
otázok všetkých otázok okolo výkonu
systémov. Nazhromaždené dáta taktiež
umožňujú identifikovať zdroj a príčinu
možných problémov. Dáta je možné
zhromažďovať a následne analyzovať offline.
Dodávaný systém monitorovacej platformy
umožňuje aj efektívny manažment incidentov
pri identifikovaní a navrhovaní trvalých
riešení problémov používateľov.

Dodávaný systém pre kolaboráciu podporuje
134/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

minimálne tieto operačné a databázové systémy:

o





Špecifická funkcionalita







Windows Server 2008 R2 SP1
a vyšší
o RedHat Enterprise Linux 6.4 (x64)
Databázové servery
o Oracle Database 11g Release 2
o Microsoft SQL Server 2008 R2
Enterprise Edition SP2
Internetové prehliadače
o Microsoft Internet Explorer 8.0
a vyšší
o Mozila Firefox 24 a vyšší
o Google Chrome 31 a vyšší
o Apple Safari 7 a vyšší

Musí poskytovať informácie o aktuálnom
stave aplikácie vzhľadom na dodržiavanie
dohodnutých úrovní služieb (Service Levels),
prehľad o dobách odozvy na pracovných
staniciach alebo informácie o využívaní
kritických aplikácií.
Musí umožňovať trvalý dohľad nad
kľúčovými indikátormi dohodnutých úrovní
služieb (Service Levels) a automaticky
notifikuje o odchýlkach.
Systém musí umožňovať definovať hlavnú a
vedľajšiu dobu prevádzky. Servisné výlukyúrovne služby (Service Levels) sa opierajú
často o hlavnú, príp. vedľajšiu dobu
prevádzky – napr. 4x7, 9x5, pravidelné alebo
ad-hoc servisné výluky - tieto doby musí
Dôverné

Hodnota parametra





Operačné systémy
o Windows Server 2008 R2 SP1
a vyšší
o RedHat Enterprise Linux 6.4 (x64)
Databázové servery
o Oracle Database 11g Release 2
o Microsoft SQL Server 2008 R2
Enterprise Edition SP2

Dodávaný DMS systém podporuje minimálne tieto
internetové prehliadače:
 Internetové prehliadače
o Microsoft Internet Explorer 8.0
a vyšší
o Mozila Firefox 24 a vyšší
o Google Chrome 31 a vyšší
o Apple Safari 7 a vyšší


áno




Dodávaný systém poskytuje informácie o
aktuálnom stave aplikácie vzhľadom na
dodržiavanie dohodnutých úrovní služieb
(Service Levels), prehľad o dobách odozvy
na pracovných staniciach alebo informácie o
využívaní kritických aplikácií. Tieto
informácie sa ukladajú pre prípadnú budúcu
analýzu a využitie.
Systém umožňuje trvalý dohľad nad
kľúčovými indikátormi dohodnutých úrovní
služieb (Service Levels) a automaticky
notifikuje o odchýlkach. Notifikácia môže
prebehnúť mailovo alebo poprípade (v
prípade kritických chýb) SMS správami.
Systém umožňuje definovať hlavnú a
vedľajšiu dobu prevádzky. Taktiež je možné
135/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)















systém umožniť jednoducho definovať.
Musí zaznamenávať skutočné, používateľmi
vykonané transakcie.
Na základe informácií o dobách odozvy na
jednotlivých pracovných staniciach, vyťažení
systému alebo výskyte dát musí byť možné
pri porovnaní s referenčnými dňami okamžite
indikovať odchýlky a trendy.
Musí poskytovať prehľad o skutočných
dobách odozvy na jednotlivých pracovných
staniciach používateľov.
Musí umožňovať sledovanie priebehu
vykonania odborných transakcií
(používateľských transakcií) cez aplikácie a
prvky infraštruktúry – až na pracovné miesta
(Application Transaction Profiling).
Musí umožniť dohľad nad komponentmi
infraštruktúry.
Systém musí umožňovať analýzu celkového
využívania aplikácie a poskytovať
kombinovateľné reportovacie možnosti (Drilldown).
Systém musí byť overený v produkčných
prostrediach s vysokou dostupnosťou.
Systém musí mať možnosť spätnej väzby pre
používateľov - používatelia musia mať
možnosť priamo z aplikácie pomocou
príslušného tlačidla nahlásiť prípadné
problémy s aplikáciou na HelpDesk.
Systém musí umožniť analýzu problému bez
nutnosti jeho reprodukcie.

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra




áno










Dôverné

definovať Servisné výluky - úrovne služby
(Service Levels). Teda v systéme sa dá
jednoducho definovať typ prevádzky, od kedy
do kedy je tento typ prevádzky.
Samozrejmosťou je rýchle nastavenie ad-hoc
servisných prestávok.
Systém umožňuje zaznamenávať skutočné,
používateľmi vykonané transakcie
a zaznamenávať ich do databázy
Na základe informácií o dobách odozvy na
jednotlivých pracovných staniciach, vyťažení
systému alebo výskyte dát, systém okamžite
porovnáva aktuálne dianie s referenčnými
dňami a okamžite indikuje odchýlky a trendy.
Na základe definovaných pravidiel následne
generuje potrebné notifikácie.
Dodávaný systém poskytuje prehľad o
skutočných dobách odozvy na jednotlivých
pracovných staniciach používateľov. Tieto
informácie sa dajú prehľadne zobraziť
formou grafov.
Systém umožňuje sledovanie priebehu
vykonania odborných transakcií
(používateľských transakcií) cez aplikácie a
prvky infraštruktúry – až na pracovné miesta
(Application Transaction Profiling).
Monitorovací systém taktiež umožňuje
dohľad nad komponentmi infraštruktúry.
Tieto merania je možné zakomponovať do
celkového pohľadu na stav siete.
Systém umožňuje analýzu celkového
využívania aplikácie a poskytuje
kombinovateľné reportovacie možnosti (Drilldown).
Systém je overený v niekoľkých produkčných
prostrediach, kde ja zákazníkmi požadovaná
vysoká dostupnosť služby.
136/156

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Parameter

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra




Systém má možnosť spätnej väzby pre
používateľov - používatelia majú možnosť
priamo z aplikácie pomocou príslušného
tlačidla nahlásiť prípadné problémy s
aplikáciou na HelpDesk. Pričom nad týmto
podaním sa automaticky spustí definovaný
proces.
Systém taktiež umožňuje analýzu problému
bez nutnosti jeho reprodukcie. Táto
funkcionalita umožňuje riešiť problémy bez
dopadu na funkčnosť infraštruktúry.

1.7 FC7 - Úprava existujúcej lokálnej siete a rozšírenie priepustnosti LAN
1.7.1 Centrálne LAN prepínače a VPN licencie
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
CISCO
Model:
Cisco Nexus 7000 - N77-C7706-B23S2E
Konfigurácia:
PN
N77-C7706-B23S2E

Popis

Počet

Nexus 7706 Bundle (Chassis 1xSUP2E 3xFAB2) No Power Supplies

2

CON-SCP-7706B23

SC CORE 24X7X4 Nexus 7706 Bundle

2

N77S2K9-62

Cisco NX-OS Release 6.2 for Nexus 7700 Series

2

N77-C7706-FAB-2

Nexus 7700 - 6 Slot Chassis 220Gbps/Slot Fabric Module

6

N77-AC-3KW

Nexus 7700 - 3.0KW AC Power Supply Module (Cable Included)

6

CAB-AC-2500W-EU

Power Cord 250Vac 16A Europe

6

N77-C7706-AFLT

Nexus 7700 - 6 Slot Chassis Air Filter Kit (Front/Side)

2

N77-C7706-CMK

Nexus 7700 - 6 Slot Chassis Center Mount Kit

2

Dôverné

137/156

N77-C7706-FDK

Nexus 7700 - 6 Slot Chassis Front Door Kit

2

DCNM-PAK

DCNM Advanced License Kit for Nexus and MDS switches

2

N77-3KPS-BLANK-H

Nexus 7700 - Power Supply Blank Slot Cover With Handle

2

N77-SUP-BLANK

Nexus 7700 - Supervisor Blank Slot Cover

2

N77-MODULE-BLANK

Nexus 7700 - Module Blank Slot Cover

6

N7K-DC-CLPSD

N7K or N77 DC Collapse Core/Agg Deployment;For Tracking Only

2

N77-LAN1K9

Nexus 7700 LAN Enterprise License (L3 protocols)

2

N77-VDC1K9

Nexus 7700 VDC license (4 VDCs per license)

2

DCNM-LAN-N77-K9

DCNM for LAN Advanced Edt. for Nexus 7700 Chassis

2

CON-SCU1-77LDCNM

SC CORE SUP SAU DCNM for LAN Advance

2

N77-SUP2E

Nexus 7700 - Supervisor 2 Enhanced

2

N77-F248XP-23E

Nexus 7700 F2-Series 48 Port 1/10GbE (SFP/SFP+) Enhanced

2

#4A.50 SFP-GE-T CC

1000BASE-T SFP, RMCTel

16

#60.50 SFP+-SR CC

10GBASE-SR SFP Module, RMCTel

50

Parameter
Základné vlastnosti

Špecifikácia (minimálna hodnota)






Min. štyri I/O modul sloty podporujúce až 192
x 1 a 10 Gigabit Ethernet portov, 96 x 40
Gigabit Ethernet portov a 48 x 100 Gigabit
Ethernet portov, v kompaktnom max. 9 RU
prevedení
Min. dva vyhradené sloty pre riadiace karty,
ktoré poskytujú plnú redundanciu a podporu
SSO (statefull switchover) a ISSU (In-Service
Software Upgrade)
Moduly, poskytujúce simultánne prepínacie
kanály pre I/O moduly a riadiace moduly
o celkovej kapacite min. 10,5 Tbps,
požadované je osadenie dostatočného počtu
modulov tak, aby bol zabezpečený
Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra



áno

Cisco Nexus 7700 6-Slot Switch disponuje 4
slotmi pre I/O moduly, zariadenie podporuje
192 x 1 a 10 Gigabit Ethernet portov, 96 x 40
Gigabit Ethernet portov a 48 x 100 Gigabit
Ethernet portov, čo postačuje pre inštalácie
v malých a stredných datacentrách,
zariadenie je kompaktné a jeho výška je 9
Rack Units (RU).
Cisco Nexus 7700 6-Slot Switch má dvojicu
dedikovaných half-slot pre riadiace karty
(supervisors) s úlohou zabezpečiť plnú
redundanciu, záložná riadiaca karta (stateful
supervisor) sa prepne automaticky a preberie
funkciu riadenia. Zariadenia v má podporu In138/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)




Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

požadovaný prepínací výkon
prúdenie vzduchu Front-to-Back
min. počet osadených napájacích zdrojov
3ks

min. 1ks Ethernet modulu so 48 portami,
podporované rýchlosti 1 až 10 Gb, požadovaná
podpora SFP a SFP+ modulov.
Požadované vlastnosti pre Ethernet modul:
 podpora Jumbo Frame 9216 bytes
 počet záznamov MAC adries min. 15 000
 počet podporovaných VLAN pre VDC min.
3096
 podpora fronty na porte Ingress (4q1t and
2q1t); Egress (1p3q1t, 2p2q1t, and 3p1q1t)
 podpora Deficit-Weighted Round-Robin
(DWRR)
 požadovaná výkonnosť 720-mpps L2 a L3,
podpora IPv4 a IPv6
Dôverné

Service Software Upgrade (ISSU)
Cisco Nexus 7706 disponuje 6timi slotmi pre
fabric moduly pre podporu paralelného
pripojenia každej z I/O kariet redundantným
aktívnym prepínacím kanálom na riadiace
karty. Prostredníctvom paralelnej forwarding
fabric architektúry, Cisco Nexus 7706 môže
dosiahnuť 10.5 Tbps alebo viac prepínacej
kapacity.
 Predo-zadné prúdenie vzduchu cez
zariadenie pomáha zariadeniu Cisco Nexus
7706 splniť požiadavky pre inštaláciu do
systému horúca-studená-ulička, čo umožňuje
dosiahnutie efektívneho chladenia
 Cisco Nexus 7700 6-Slot Switch môže byť
osadený štvoricou 3-kilowatt (kW) napájacích
zdrojov.
 V rámci ponuky sú uvedené pre každé zo
zariadení po 3 zdroje - N77-AC-3KW
 Konfigurácie s viacerými menšími zdrojmi
umožňujú väčšiu flexibilitu a možnosť
priestoru pre ďalší rast
 V rámci konfigurácie je 1ks N77-F248XP-23E
- 48 portov 1 alebo 10 Gigabit Ethernet
(Small Form-Factor Pluggable [SFP] alebo
Enhanced SFP [SFP+] optické moduly)
Vlastnosti karty
 Podpora Jumbo - 9216 bytes
 Počet záznamov MAC adries - 16K
 Podpora - 4096 súčasných virtual LANs
(VLANs) pre VDC


áno

Osadenie modulmi

Hodnota parametra


áno

Podpora front pre jednotlivé porty:

- Ingress (4q1t a 2q1t)
- Egress (1p3q1t, 2p2q1t, a 3p1q1t)
 podpora Deficit-Weighted Round-Robin
(DWRR)
139/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)










Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

podporovaný počet záznamov pre IPv4 min.
30 000
podporovaný počet záznamov pre IPv6 min.
15 000
podpora ACL, počet záznamov min. 15 000
podpora FCoE T11 VF-, VN-, and VE-port for
multihop FCoE
podpora FCoE T11 FCoE Initialization
Protocol (FIP)
podpora FCoE Fibre Channel Forwarder
(FCF)
min. 8ks SFP modulov 1000BASE-T
min. 25ks SFP modulov 10G-SR
min. 1ks riadiaceho modulu



áno
Ďalšie vlastnosti




podpora L3 protokolov
podpora 4x virtuálnych kontextov

áno

Dôverné

Hodnota parametra

podporovaná prepínacia kapacita 720-mpps
Layer 2 a Layer 3, podpora prepínacej
kapacity pre IPv4 a IPv6 pakety
 podpora pre 32000 IPv4 záznamov, podpora
16000 IPv6 záznamov
 podpora 16000 ACL záznamov
 podpora T11 VF-, VN-, and VE-port for multihop
FCoE T11
 podpora FCoE Initialization Protocol (FIP)
 podpora Fibre Channel Forwarder (FCF)
 V rámci ponuky je 8ks modulov 1000BASE-T
pre každý z prepínačov
 V rámci ponuky je 25 modulov 10G-SR pre
každý z prepínačov
 V rámci ponuky je 1ks riadiaceho modulu
SUP2E pre každý z prepínačov
V rámci ponuky je licencia N77-LAN1K9, ktorá
predstavuje licenciu pre L3 smerovacie protokoly:
 Open Shortest Path First (OSPF) Protocol
 Border Gateway Protocol (BGP)
 Intermediate System-to-Intermediate System
(IS-IS) Protocol (Layer 3 only)
 Protocol Independent Multicast (PIM) ktorý
obsahuje sparse mód, bidirectional mód, and
source-specific mód (SSM)
 Multicast Source Discovery Protocol (MSDP)
 Policy-Based Routing
 Generic routing encapsulation (GRE) tunnels
 Enhanced Interior Gateway Routing Protocol
(EIGRP)
V rámci ponuky je licencia N77-VDC1K9, ktorá
predstavuje licenciu pre 8 virtuálnych kontextov :
 navýšenie licencií pre 4 VDC ktoré umožnia
Cisco Nexus 7000 Series Supervisor 2
Enhanced modulu podporovať 8 VDCs

140/156

VPN licencie
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

CISCO
licencie pre Cisco ASA - ASA-AC-E-5580=, ASA-AC-M-5580=

Konfigurácia:
PN

Popis

Počet

ASA-AC-E-5580=

AnyConnect Essentials VPN License - ASA 5580 (10K Users)

1

ASA-AC-M-5580=

AnyConnect Mobile - ASA 5580 (req. Essentials or Premium)

1

1.7.2 LoadBalancer
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

F5
BIG IP 2000s LTM

Konfigurácia:
PN
F5-BIG-LTM-2000S

BIG-IP 2000s Local Traffic Manager (8 GB Memory, Max SSL, Max Compression)

Počet
2

F5-SVC-BIG-PRE-L1-3
F5-SVC-BIG-RMA-2
F5-UPG-AC-400W
F5-UPG-SFP+-R

Level 1-3 Premium Service for BIG-IP (7x24)
Next-Business-Day Hardware Replacement Service (RMA) for BIG-IP
BIG-IP Single AC Power Supply for 4200v/4000s/2X00s (400 W, Field Upgrade)
BIG-IP & VIPRION SFP+ 10GBASE-SR Transceiver (Short Range, Field Upgrade)

6
6
2
4

Popis

Dôverné

141/156

Parameter
Inteligentné riadenie
premávky

Špecifikácia (minimálna hodnota)






L7 požiadaviek / s: min. 210K
L4 spojení / s: min. 70K
L4 HTTP požiadaviek / s: min. 500K
Maximum L4 paralelných spojení: min. 4,8M
Priepustnosť: min. 4.8 Gbps L4/L7

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra




áno




Hardvérové SSL





Included: min. 1,900 TPS (2K keys)
Maximum: min. 1,900 TPS (2K keys)
4 Gbps bulk encryption


áno







Included: min. 2.3 Gbps
Maximum: min. 2.3 Gbps





64-bit TMOS
Áno
dual core

áno
áno

Pamäť
Pevný disk
10 Gigabit Fiber Ports
(SFP+)






Min. 7.8GB
Min. 400GB
2 SR or LR;
voliteľne 10G metalické pripojenie

áno
áno

Napájacie zdroje



redundantné

Softvérová kompresia

Softvérová architektúra
Možnosť upgradu
Procesor

áno

áno

áno

Dôverné

Podpora hw SSL obsiahnutá v zariadení
Included: 2,000 TPS (2K keys)
Podpora hw SSL obsiahnutá v zariadení
Maximum: 2,000 TPS (2K keys)
Podpora hw SSL obsiahnutá v zariadení 4
Gbps bulk encryption




Included: 2.5 Gbps
Maximum: 2.5 Gbps





Sw architektúra - 64-bit TMOS
Možnosť rozširovania - áno
zariadenie je osadené: Intel dual core (total 4
hyperthreaded logical
processing cores)





HW konfigurácie RAM: 8 GB
HW konfigurácia Pevný disk: 500 GB
Podpora rozhraní na pripojenie zariadenia do
infraštruktúry: 2 SR alebo 2 LR (predávané
zvlášť); voliteľne 10G metalické pripojenie
Zariadenia je osadené jedným 400W zdrojom
v zakladenej konfigurácii
V rámci predkladanej ponuky je redundantný
zdroj: F5-UPG-AC-400W


áno

Podpora L7 požiadaviek za sekundu: 212K
Podpora L4 požiadaviek za sekundu: 75K
Podpora L4 HTTP požiadaviek za sekundu:
550K
Podpora Maximum L4 paralelných spojení :
5M
Podporovaná priepustnosť: 5 Gbps L4/L7



142/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra


Zapojenie

Application Traffic
Management














zapojenie loadbalancerov do centrálnych
smerovačov realizovať na úrovni 10Gbps,
prostredníctvom SFP+ modulov s podporou
10GBASE-SR, každé zariadenie pripojiť
s využitím všetkých 10 Gbps rozhraní
Intelligent load balancing
Application protocol support (TCP, HTTP 2.0,
SPDY 3.1, SSL, SIP, FIX, MS SQL, etc.)
Application health monitoring
Application connection state management
Application Delivery Optimization
Symmetric adaptive compression
RAM cache and compression
Bandwidth controller
TCP optimization
SPDY and HTTP 2.0 gateway


áno

LTM:




áno






Secure Application Delivery







SSL connection and session mirroring
SSL cryptographic offload for hybrid
deployments
SSL/TLS encryption offload (hardware
accelerated)
Algorithm agility (GCM, ECC, DSA, RSA)
Suite B support including Perfect Forward




áno





Secrecy



Internal/Network/Cloud HSM (FIPS 140-2)
Dôverné

áno



Zariadenia podporuje osadenie
redundantnými zdrojmi, alebo aj zdrojmi pre
DC napájanie
V rámci ponuky sú uvedené rozhrania F5UPG-SFP+-R (BIG-IP & VIPRION SFP+
10GBASE-SR Transceiver (Short Range,
Field Upgrade)), ktoré budú slúžiť na
prepojenie s infraštruktúrou
Intelligent load balancing
Podpora aplikačných protokolov (TCP, HTTP
2.0, SPDY 3.1, SSL, SIP, FIX, MS SQL, atď.)
Aplikačný health monitoring – sledovanie
dostupnosti a funkčnosti aplikácie
Application connection state management –
monitoring pripojení na aplikácie
Symmetric adaptive compression – podpora
symetrickej adaptívnej kompresie
RAM cache and compression – podpora
kešovania a kompresie v RMS
Bandwidth controller – podpora kontroly šírky
pásma
TCP optimization – podpora TCP
optimalizácie
Podpora pre SPDY a HTTP 2.0 gateway
Podpora SSL connection (pripojení) a
session mirroring
Podpora SSL cryptographic offload pre
hybridné nasadanie
Podpora SSL/TLS encryption offload
(hardware akcelerácie)
Podpora Algorithm agility (GCM, ECC, DSA,
RSA)
Podpora Suite B support including Perfect
Forward
Podpora Internal/Network/Cloud HSM (FIPS
143/156

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Parameter

Scalable Infrastructure

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]



SSL visibility (inbound/outbound)





On-demand scaling
All-active application clustering
Operational scaling (multi-tenant and
virtualization)
Advanced Routing (BGP, RIP, OSPF, ISIS,
BFD)
SDN Services license (VXLAN, NVGRE)




Hodnota parametra





áno




140-2)
Podpora SSL visibility (inbound/outbound)
Podpora On-demand scaling
Podpora All-active application clustering
Podpora Operational scaling (multi-tenant
and virtualization)
Podpora Advanced Routing (BGP, RIP,
OSPF, ISIS, BFD)
Podpora SDN Services license (VXLAN,
NVGRE)

1.7.3 Monitoring siete
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

INVEATECH
IFP-20000-SFP+ a IFC-R5-3000PRO

Konfigurácia:
PN

Popis

Počet

IFC-R5-3000PRO

FlowMon Collector: Storage capacity 3TB, HW RAID, redundant PSU, 150.000 fps

1

IFP-20000-SFP+

FlowMon Probe: 2 x 10GbE monitoring ports – fiber (SFP+)

1

10G-SFP-SR

SFP+ transceiver fiber 10GBase-SR, MM, 850nm, 300m

2

FPC-ADS-B

FlowMon ADS: 2 FCP*, performance up to 2000 flows/s per FCP

1

Dôverné

144/156

Požadované parametre pre sondu pre monitoring siete:
Parameter
Všeobecné požiadavky

Špecifikácia (minimálna hodnota)












IP toky vytvorené sondami musia obsahovať
min. informácie o tom, kto komunikoval, s
kým, ako dlho, akým protokolom, koľko
preniesol dát a rad ďalších informácií zo
záhlavia paketov (TCP príznaky, ToS, AS).
Sonda musí podporovať export dát vo fixnom
formáte NetFlow verzie 5 alebo flexibilných
formátoch NetFlow verzie 9 a IPFIX, u
ktorých je možné priamo zvoliť, aké
informácie sa majú monitorovať a
exportovať.
Sondy musia umožňovať monitorovať aj
položky vyšších vrstiev (L5-L7), ako sú HTTP
informácie (URL, hostname), VoIP štatistiky
(latencie, jitter, straty paketov), či priamo
vykonávať detekciu aplikácií (podpora
NBAR2 štandardu).
Sondy musia byť dostupné ako fyzické alebo
virtuálne zariadenia pre monitorovanie
fyzických i virtuálnych sietí v rámci
virtuálneho prostredia.
Sondy musia obsahovať min. jeden
manažment port pre správu a prístup k
webovému rozhraniu zariadenia a jeden až
šesť monitorovacích portov, ktoré budú slúžiť
pre zapojenie do tých bodov siete, v ktorých
bude monitoring požadovaný.
Sondy musia byť zapájané do siete úplne
pasívne prostredníctvom SPAN / mirror /
monitoring portu aktívneho centrálneho prvku
(smerovač, prepínač, vSwitch) alebo tapu
Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra


áno








Zariadenie pracuje na báze Flow-based
monitoringu, ktorý poskytuje detailné
informácie o IP tokoch v rámci monitorovanej
infraštruktúry; čas kedy bola komunikácia
realizovaná, dĺžka, frekvencia, typ protokolu,
ktorý bol pri komunikácii použitý, objem dát
prenesený pri komunikácii (vrátane TCP
flags, QoS or AS). Štatistiky umožňujú
sledovanie využitia sieťovej infraštruktúry
v reálnom čase a umožňujú monitoring aktivít
používateľov a využívania infraštruktúry
Export získaných dát je možný do fixného
formátu NetFlow version 5, alebo flexibilného
formátu NetFlow version 9 a IPFIX,
s možnosťou priameho výberu granularity
a umožňuje podporu exportov
FlowMon Sonda umožnuje monitoring pre
aplikačnú úroveň získaných dát (Network
Layer 7), ako napríklad sledovanie a analýzu
HTTP (URL, hostname), VoIP (volajúce čísla,
jitter, stratovosť paketov), detekciu aplikácii
(Cisco Next Generation NBAR2) a Network
Performance Monitor (NPM)
FlowMon Sondy a aj ako virtual softvérová
inštancia pre virtuálne prostredie,
umožňujúca monitorovať virtuálne a aj nevirtuálne sieťové infraštruktúry
Sondy disponujú minimálne jedným až
šiestimi monitoring rozhraniami, ktorými sa
pripájajú do sledovaných infraštruktúr
a dedikovaný min. jeden port pre vzdialený
145/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)



(pasívny rozbočovač / splitter).
Sondy musia umožňovať zaznamenať v
reálnom čase každý paket a to aj na linkách
s priepustnosťou 10 Gb / s.

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra


áno




Výkon na port
Monitorovacie rozhranie
Konektor, kabeláž
HDD

Min. 1,4 Mp/s
Min. 2x 10Gb/s Ethernet
SFP+
Min. 500GB

áno
áno
áno
áno






Vzdialená správa

Áno

áno



prístup a správu a manažment.
Sondy sa pripájajú do monitorovaných
infraštruktúr pasívne prostredníctvom
SPAN/mirror/monitoring portov na aktívnych
zariadenia(smerovač, prepínač, virtuálny
prepínač) alebo prostredníctvom TAPu
(pasívny hub/spliter).
Sondy podporujú široké portfólio sieťových
rozhraní od10Mbps do 100 Gbps, čo
umožňuje pripojenie do akejkoľvek
infraštruktúry. Hardvérová akcelerácia
a optimalizovaný hw a sw sondám umožňuje
sprocesovanie zdroj dát z infraštruktúr
rôznych rýchlostí, vysokokapacitné, s malým
oneskorením paketov.
V rámci ponuky riešenia sme použili
zariadenia s 10G rozhraniami (FlowMon
Probe: 2 x 10GbE monitoring ports – fiber
(SFP+), SFP+ transceiver fiber 10GBase-SR,
MM, 850nm, 300m)
Výkon na port: 1,5 Mp/s
Rozhranie pre monitoring: 2 x 10Gb Ethernet
Podporované rozhrania_ SFP+
Zariadenie kolektora je osadené HDD s
kapacitou 500 GB
Áno, Express – cmd and web GUI

Požadované parametre pre kolektor pre monitoring siete:
Parameter
Všeobecné požiadavky

Špecifikácia (minimálna hodnota)



Kolektor pre monitoring siete musí
umožňovať zber štatistík z jednotlivých sond
a ich dlhodobé uchovanie.
Požadujeme kolektor ako samostatný server
Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra



V rámci ponuky je uvedený kolektor IFC-R53000PRO.
FlowMon kolektor môže byť realizovaný ako
dedikovaný hardvér, alebo ako virtuálna
146/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)








vybavený veľkým úložným priestorom min.
3TB s podporou technológie RAID.
Požadujeme zabezpečiť aplikáciu pre zber a
spracovanie záznamov - monitorovacie
centrum.
Rozhranie monitorovacieho centra musí
umožňovať administrátorom i manažérom
prehľadne a jednoducho vizualizovať zistené
štatistiky.
Pomocou špeciálnych dotazov musí byť
možné zobraziť komunikáciu medzi
konkrétnymi stanicami, s využitím danej
služby, v určitom časovom rozmedzí a
mnoho ďalších údajov potrebných na
implementáciu bezpečnostných analýz a
dohľad nad sieťou.
Pre efektívnejšiu správu a včasné riešenie
vzniknutých problémov je požadované
automatické upozorňovanie na anomálie a
nežiaduce stavy.

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra

áno








áno


Dôverné

inštancia v rámci virtuálnej infraštruktúre
navrhnuté pre dlhodobé ukladanie,
zobrazovanie a analýzu uložených vzoriek
tokov vo formátoch ako napríklad
NetFlow/IPFIX/sFlow. Technológia umožňuje
užívateľom aktuálne, rýchlo a efektívne
analyzovať problémy na infraštruktúre
a optimalizovať konfigurácie a zvyšovať
bezpečnosť (identifikácie interných
a externých potencionálnych
nebezpečenstiev), so zámerom optimalizácie
nákladov.
V rámci ponuky je kolektor IFC-R53000PRO, s konfiguráciou FlowMon
Collector: Storage capacity 3TB, HW RAID,
redundant PSU, 150.000 fps, ako je vidieť v
technickom liste, kolektor má kapacitu 3TB v
RAID5
Kolektor obsahuje softvér pre reportovanie a
správu. FlowMon kolektory poskytujú
kompletný prehľad o komunikácii v rámci
infraštruktúry pre administrátorov efektívny
pohľad na toky vo viacerých bodoch
infraštruktúry ,
Top-N štatistiky: užívateľ, sieťová služba
a vzájomný vzťah
Optimalizovaná štruktúra databázy poskytuje
efektivitu a vysokú rýchlosť pre prístup
a možnosť práce s dátami. Podporuje
funkcionality, ako napríklad možnosť zobraziť
komunikáciu medzi konkrétnymi stanicami, s
využitím danej služby, v určitom časovom
rozmedzí a mnoho ďalších údajov
potrebných na implementáciu
bezpečnostných analýz a dohľad nad sieťou.
Preddefinované v rámci systému
a užívateľom definované profily umožňujú
147/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra







áno


Dôverné

hĺbkovú analýzu akejkoľvek zaznamenanej
komunikácie. Možnosť prispôsobovania
zobrazovaných reportov notifikácií umožňujú
pre definované akcie administrátorovi vytvoriť
automatizovanú akciu, ktorá zvyšuje
efektivitu monitorovania – zobrazovanie iba
dôležitých a pre administrátorov podstatných
upozornení.
V rámci našej ponuky je aj licencia pre ADS
(Anomalies Detection) - FPC-ADS-B, ktorá
poskytuje ďalší rozmer pre analýzu
získaných dát
FlowMon ADS kombinuje funkcionality
potrebné pre sieťových administrátor,
security manažérov, IT manažérov alebo
CIOs v rámci jedného uceleného riešenia
a poskytujú podstatné informácie získaných
z notifikácií sieťovej infraštruktúry.
Automatizované notifikácie a možnosti
reportingu umožňuje FlowMon ADS v rámci
nasadenia ako samostatné riešenie, alebo
ako súčasť veľkých inštalácii s možnosťou
integrácie do existujúcich monitoring
systémov a Security Information and Event
Management (SIEM) systémov.
Automatická detekcia bezpečnostných
incidentov, anomálií v komunikácii, alebo
konfiguračných problémoch, zjednodušujú
prevádzku a riešenie prevádzkových
problémov, výrazným spôsobom prispievajú
k zvyšovaniu bezpečnosti a umožnia
identifikovať incidenty proaktívne a v reálnom
čase.
FlowMon ADS automaticky identifikuje rôzne
bezpečnostné a prevádzkové problémy,
sieťové anomálie, alebo potencionálne
nebezpečného užívateľa
148/156

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Parameter

Výkon (tokov/s)

Min. 140 000 fps

Úložná kapacita
RAID

Min. 2.8 TB
Min. HW RAID5
Min. 4x SATA Hot Swap

Typ diskov

Min. 2x

CPU

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra


Systém podporuje E-mail notifikácie a export
incidentov je možný v rôznych formátoch
(syslog, SNMP, CSV)

áno



áno



áno
áno




áno



áno



áno



Ponúkané zariadenie má výkon – 150 000
fps (tokov/s)
Ponúkané zariadenie disponuje úložnou
kapacitou – 3TB
Ponúkané zariadenie disponuje HW RAID5
Ponúkané zariadenia je osadené 4x SATA
Hot Swap
Ponúkané zariadenie obsahuje: 2ks CPU
s technológiou Hyper-Threading
Ponúkané zariadenie podporuje pre
vzdialenú správu - cmd, Web GUI
a dedikované rozhranie pre sieťový
manažment
Zariadenie je v ponúkanej konfigurácii
osadené dvojicou napájacích zdrojov:
2x550W, HotSwap

Áno - rozšírená
Vzdialená správa
Záložné napájanie redundantné

Áno

1.7.4 Firewall
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

FORTINET
FG-1000D

Konfigurácia:
PN
FG-1000D
FG-1000D

Popis
2 x 10GE SFP+ slots, 16 x GE SFP Slots, 16 x GE RJ45 ports, 2 x GE RJ45 Management ports, 1 x 120GB
SSD onboard storage, dual AC power supplies
2 x 10GE SFP+ slots, 16 x GE SFP Slots, 16 x GE RJ45 ports, 2 x GE RJ45 Management ports, 1 x 120GB
SSD onboard storage, dual AC power supplies

Dôverné

Počet
1
1

149/156

FG-TRAN-SFP+SR

Parameter

10GE SFP+ transceiver module, short range for all systems with SFP+ and SFP/SFP+ slots

Špecifikácia (minimálna hodnota)


Všeobecné požiadavky










Vysoká priepustnosť aspoň 48 Gbps pri
zachovaní ultra nízkej latencie, s 10 Gbps
Ethernet sieťovými rozhraniami.
Vysokorýchlostné rozhrania 10Gbps Ethernet
musí byť možné osadiť modulmi v prevedení
SFP a SFP+.
Firewall bude využívaný aj pre VPN,
Intrusion Prevention.
Požadovaná je funkcionalita IPS.
Požaduje sa podpora protokolu IPv6.
Požadujeme konfigurácia firewallu v režime
jedného aktívneho nódu a jedného
záložného nódu.
Požadujeme zapojenie zariadení do
centrálnych smerovačov realizovať na úrovni
10Gbps portov s použitím SFP+ modulov s
podporou 10GBASE-SR.
Každé zariadenie požadujeme pripojiť s
využitím všetkých 10 Gbps rozhraní.

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra






áno

4








Ponúkané zariadenie podporuje priepustnosť
52 Gbps pri nízkej latencii
Ponúkané zariadenie podporuje rôzne druhy
rozhraní - 10 GE SFP+, GE SFP a GE RJ45
Zariadenie podporuje funkcionalitu: IPsec
VPN Throughput (512 byte) 25 Gbps,
V rámci ponuky je uvedená licencia FC-1001006-108-02-DD, v rámci ktorej je
funkcionalita Intrusion Prevention
Zariadenie podporuje funkcionalitu: IPS
Throughput 8 Gbps
Zariadenie podporuje superior firewall výkon
pre IPv4/IPv6, SCTP a multicast
Zariadenia podporuje traffic with ultra-low
latency down to 3 microseconds
Podporované konfigurácie režimu firewallu:
High Availability Configurations Active-Active,
Active-Passive, Clustering – v rámci
implementácie sa zvolí požadovaný režim
V rámci našej ponuky sú uvedené rozhrania
FG-TRAN-SFP+SR, ktorými budú zariadenia
pripojené do infraštruktúry
Pre každé zo zariadení budú použité 2ks
FG-TRAN-SFP+SR na pripojenie do
infraštruktúry



Rozhrania a moduly
Hardware Accelerated 10
GE SFP+ Slots

2

áno



Hodnota pre ponúkané zariadenie 2

Hardware Accelerated GE

16

áno



Hodnota pre ponúkané zariadenie 16

Dôverné

150/156

Parameter

SFP Slots
Hardware Accelerated GE
RJ45 Ports
GE RJ45 Management /
HA Ports
Onboard Storage

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra

16

áno



Hodnota pre ponúkané zariadenie 16

2

áno



Hodnota pre ponúkané zariadenie 2

Min. 100 GB

áno



Hodnota pre ponúkané zariadenie 120GB

50 / 50 / 31 Gbps

áno



50 / 50 / 31 Gbps

áno



3 µs

áno



49.5 Mpps

áno



Min. 10 Mil

áno



Min. 200 000

áno



Min. 90 000

áno



Hodnota podporovaná ponúkaným
zariadením IPv4 Firewall Throughput (1518 /
512 / 64 byte, UDP) - 52 / 52 / 33 Gbps
Hodnota podporovaná ponúkaným
zariadením IPv6 Firewall Throughput (1518 /
512 / 86 byte, UDP) - 52 / 52 / 33 Gbps
Hodnota podporovaná ponúkaným
zariadením Firewall Latency (64 byte, UDP) 3 μs
Hodnota podporovaná ponúkaným
zariadením Firewall Throughput (Packet per
Second) - 49.5 Mpps
Hodnota podporovaná ponúkaným
zariadením Concurrent Sessions (TCP) - 11
Mil
Hodnota podporovaná ponúkaným
zariadením New Sessions/Second (TCP) 240,000
Hodnota podporovaná ponúkaným
zariadením 100,000

Min. 25 Gbps

áno




Min. 19 000

áno



Min. 19 000

áno



Min. 3.4 Gbps

áno



Systémový výkon
IPv4 Firewall Throughput
(1518 / 512 / 64 byte, UDP)
IPv6 Firewall Throughput
(1518 / 512 / 86 byte, UDP)
Firewall Latency (64 byte,
UDP)
Firewall Throughput
(Packet per Second)

Concurrent Sessions (TCP)
New Sessions/Second
(TCP)

Firewall Policies
IPsec VPN Throughput
(512 byte)
Gateway-to-Gateway IPsec
VPN Tunnels
Client-to-Gateway IPsec
VPN Tunnels
SSL-VPN Throughput

Dôverné

Hodnota podporovaná ponúkaným
zariadením 25Gbps
Hodnota podporovaná ponúkaným
zariadením 20 000
Hodnota podporovaná ponúkaným
zariadením 50 000
Hodnota podporovaná ponúkaným
zariadením 3.6 Gbps
151/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Concurrent SSL-VPN
Users (Recommended
Maximum)

Min. 9 000

IPS Throughput
Antivirus Throughput
(Proxy Based / Flow
Based)
CAPWAP Clear-text
Throughput (HTTP)
Virtual Domains (Default /
Maximum)
Maximum Number of APs
(Total / Tunnel)
Maximum Number of
Tokens
Maximum Number of
Registered Endpoints
High Availability
Configurations

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]
áno

Hodnota parametra


Hodnota podporovaná ponúkaným
zariadením 10 000
Hodnota podporovaná ponúkaným
zariadením 8 Gbps
Hodnota podporovaná ponúkaným
zariadením 3.5Gbps/5.5Gbps

Min. 7.8 Gbps

áno



Min. 3.4 / 5.3 Gbps

áno



Min. 10.1 Gbps

áno



Min. 9 / 240

áno



Min. 3,096 / 1,024

áno



Min. 4 900

áno



Min. 7 900

áno



Active-Active, Active-Passive, Clustering

áno



áno



Hodnota podporovaná ponúkaným
zariadením 10.5 Gbps
Hodnota podporovaná ponúkaným
zariadením 10/250
Hodnota podporovaná ponúkaným
zariadením 4096/1024
Hodnota podporovaná ponúkaným
zariadením 5000
Hodnota podporovaná ponúkaným
zariadením 8000
Módy podporované ponúkaným zariadením:
Active-Active, Active-Passive, Clustering

Certifikácie
Certifikácie

ICSA Labs: Firewall, IPsec, IPS, Antivirus, SSL-VPN

Zariadenie podporuje: ICSA Labs: Firewall,
IPsec, IPS, Antivirus, SSL-VPN

1.8 FC8 – Big Data
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

IBM
IBM BigInsights for Apache Hadoop Virtual Server

Konfigurácia:
PN
D13E7LL

Popis
IBM BigInsights for Apache Hadoop Virtual Server License
Dôverné

Počet
32
152/156

RH00004F3

Red Hat Enterprise Linux Server, Standard (Physical or Virtual Nodes)

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Princíp

založené na princípe Map-reduce a masívneho
paralelného spracovania dát v klastri

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

áno
Prostredie pre prevádzku




Všeobecné požiadavky




systému bude prevádzkovaný na 16 ks
existujúcich fyzických serverov (každý
obsahuje 4 x 6-jadrový procesor) a 16 ks
virtuálnych serverov
cena musí obsahovať aj cenu operačného
systému, ak je iný ako MS Windows server
správa klastra sa vykonáva cez grafické
rozhranie s grafickým zobrazením zaťaženia,
zdravia komponentov,
grafická administračná konzola umožní
spravovanie a monitorovanie klastra, jeho
nódov, bežiacich služieb a aplikácií,



možnosť integrácie s LDAPom a oddelenia
právomocí správcu systému od analytického
pracovníka, ktorý pracuje s dátami,



užívatelia majú možnosť spracovať dáta
pomocou tabuľkového procesora bez
nutnosti inštalácie klientskych komponentov,



podporuje open-source technológie na
spracovanie veľkého objemu dát ako sú
Hive, HBase, Nutch, Pig, Jaql, Flume,
Dôverné

áno

48

Hodnota parametra
Systém podporuje map-reduce spracovanie v klastri.
IBM BigInsights podporuje Map-Reduce framework
MapReduce verzia 2, ktorý beží v YARN workload
framework. Výhodou tohto prístupu je riadenie
zdrojov pre MapReduce aplikácie je oddelené od
riadenia záťaže celého systému a MapReduce
aplikácie môžu bežať nezávisle na iných aplikáciách
ako sú Spark alebo Slider.
Systém je možné nasadiť na fyzickej ako aj
virtualizovanej infraštruktúre. Možná je aj
kombinácia.
Systém beží na operačnom systéme Red Hat Linux,
ktorý je súčasťou ponuky.
Systém má grafické administračné, vývojové aj
inštalačné rozhranie umožňujúce jednoduchý prístup
k jednotlivým komponentom systému.
Obsahuje aj monitorovanie vyťaženia klastra a jeho
komponentov, vrátane spúšťania služieb a úloh
klastra a grafický prístup k distribuovanému
súborovému systému.
Systém podporuje integráciu do LDAPu spolu s
oddelením právomocí správcov systému od
užívateľov a analytikov. Systém obsahuje tabuľkový
procesor cez webovské rozhranie bez nutnosti
inštalácie klientskych komponentov.
Podporuje všetky menované technológie.

áno

Federácia databázových zdrojov je súčasťou
systému vrátane menovaných databáz spolu s
federáciou do Hbase aj Hive.
153/156

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)






Lucene, Solr, Zookeeper, Avro, Sqoop
integruje Big Data zdroje a databázy
pomocou jedného klientskeho pripojenia ako
Hive alebo Hbase alebo ekvivalent so
štandardnými databázovými technológiami
ako Oracle, DB2, Informix alebo MS SQL
Server,
klaster podporuje prístup pomocou SQL
ANSI 2011 štandardu vrátane vnorených
dotazov a podporou XML,
podpora písania databázových procedúr a
funkcií podporujúcich paralelizmus klastra,



možnosť pripojiť klientske aplikácie cez
ODBC a JDBC rozhranie do Big Data
databáz (Hive, Hbase),



vývojové prostredie umožňuje vývoj a
nasadenie map-reduce, jaql a Java aplikácií
a automatický deployment na nódy klastra,
podporuje riadenie záťaže klastra podľa
používateľov alebo typu dotazu,
možnosť indexovať obsah Big Data databáz,
dát a súborov pre potreby full-textového
vyhľadávania s podporou slovenského
jazyka a portálom pre vyhľadávanie,









Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

vytváranie reportov, dashboardov a
vizualizácie dát pomocou štandardných
grafov ako aj doprogramovania vlastných
grafických znázornení,
automatická správa pamäte - automatické
prispôsobovanie záťaži bez nutnosti
manuálneho zásahu administrátorom,
možnosť obmedziť prístup k jednotlivým
záznamov na základe filtra riadkov, stĺpcov
alebo ich kombinácie,
Dôverné

Hodnota parametra

Klaster ponúka prístup k dátam pomocou SQL
rozhrania podporujúceho ANSI 2011 štandard.
Systém podporuje databázové procedúry vrátane
distribuovaného spracovania využívajúceho zdroje
klastra.
Podporuje ODBC a JDBC pripojenie k Big Data
zdrojom.
Podporuje nasadenie / vývoj Java / Jaql aplikácií a
automatický deployment.
Systém podporuje správu záťaže klastra tzv.
workload management.
Systém obsahuje komponent na indexovanie s
podporou fulltextového vyhľadávania s podporou
slovenského jazyka a portálom s podporou tvorby
widgetov.
Je možné grafické reportovanie s možnosťou
vytvárania vlastných grafických znázornení.
Klaster automaticky prispôsobuje vyťaženie pamäte
bez nutnosti správy administrátora.
Podporuje obmedzenie prístupov na jednotlivé
záznamy, riadky a stĺpce.
áno
Podporuje audit prístupov.
Systém podporuje federáciu na menované dátové
zdroje.
Podporuje streamové spracovanie dát – video, audio
a zo senzorov.

154/156

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Parameter




možnosť auditovať prístup k dátam,
možnosť dotazovať sa na viaceré dátové
zdroje a spájať ich dáta zo zdrojov Oracle,
DB2, MS SQL server a Hive,



podporuje spracovanie dát v reálnom čase
ako audio, video alebo senzorov.

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra

1.9 FC9 - Doplnenie podpornej infraštruktúry Dátového centra
1.9.1 Zvýšenie výkonu UPS
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

NEWAVE
DPA 50

Konfigurácia: NEWAVE DPA 50, 45kVA/ 40kW

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Modul

osadenie ďalšieho výkonového modulu s výkonom
45kVA do základného šasi záložného zdroja Newave
DPA250
pre udržanie pôvodnej doby zálohovania, ktorá by sa
zapojením ďalšej IT techniky skrátila, doplniť sústavu
akumulátorov o ďalších 80 ks

Akumulátory

Skriňa

akumulátory osadiť do novej batériovej skrine,
nakoľko do aktuálnej sa už potrebný počet nezmestí

Dôverné

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]
áno

áno

áno

Hodnota parametra

Power modul DPA 50 (výkon 45kVA, 40kW) HW/SW upgrade existujúcich power modulov
záložného zdroja Newave DPA250
Doplnenie sústavy akumulátorov o:
80ks Batérie 12V, 28Ah
40ks Battery Tray 24/28Ah
2ks Link Kit E7 (40x24Ah or 28Ah)
Nová batériová skriňa CBAT-DPA-200 S pre
osadenie akumulátorov
Kábl. prepoj UPS – batér. skrine (3x25mm2, až do
100A

155/156

1.9.2 Zvýšenie počtu elektrických prípojov
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Schneider Electric; SEZ
Istič 32A/400V; Zásuvka CEE 32A/400V

Konfigurácia: Istič 3P 32A/400V „C“; zásuvka 5P/32A/400V IP44 nástenná

Parameter

Špecifikácia (minimálna hodnota)

Zásuvky

Pod každý rack je potrebné osadiť dve trojfázové
zásuvky 32A/400V, každá bude pripojená ku inému
zálohovanému okruhu (UPS)

áno

V rozvádzači je potrebné chrániť prívody ističmi 32A,
charakteristika „C“

áno

Istenie

Splnenie
požiadaviek
[áno/nie]

Hodnota parametra
Pod každý nový rack bude osadené dve trojfázové
zásuvky 32A/400V, každá bude pripojená ku inému
zálohovanému okruhu (UPS). Zásuvky SEZ 3P + N
+ E; In=32A; Un=400V; krytie IP44
Istič v rozvádzači - typ ističa Schneider Electric 3Pólový, In=32A, Charakt. C

1.9.3 Optické a metalické káble
Údaje o dodávanom zariadení/systéme:
Výrobca:
Model:

Reichle & De Massari (metalické káble); OSI Rosenberger (optické káble)
Trunková kabeláž pre Dátové centrá

Konfigurácia: Cat.6A; OM3; OS2 – množstvo potrebné pre kompletné zapojenie a sprevádzkovanie ponúkanej infraštruktúry do DC
VaV

Dôverné

156/156

