Zmluva o poskytnutí služby profylaktiky, servisu a údržby systémov napojených na softvér C4
uzavretá podľa § 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej len
„Obchodný zákonník“) a zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zmluva“)

medzi zmluvnými stranami :

Objednávateľ:

Východoslovenský ústav srdcových a cievnych chorôb, a. s.
Ondavská 8
040 11 Košice

Štatutárny orgán:

doc. MUDr. František Sabol, PhD., MPH, predseda predstavenstva
Ing. Marián Albert, MBA, podpredseda predstavenstva
prof. MUDr. Mária Frankovičová, PhD., člen predstavenstva

Zástupca na rokovanie
vo veciach zmluvných:

Ing. Marián Albert, MBA, podpredseda predstavenstva

Zodpovedný za plnenie
zmluvy :

Vladimír Mičko, vedúci prevádzkového oddelenia, e-mail: micko@vusch.sk
tel.: 055/7891695, 0911700960
IČO:
36 601 284
DIČ:
2022108704
IČ DPH:
SK2022108704
Bankové spojenie:
Slovenská sporiteľňa, a. s., č. účtu: 0445952274/0900,
IBAN:
SK4809000000000445952274
Spoločnosť je zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Košice I, vložka č. 1360/V, oddiel: Sa
(ďalej len „objednávateľ“)
a
Poskytovateľ:

VICTOR BUSINESS DATA, spol. s r.o.
Letná 42
040 01 Košice

Štatutárny orgán:

Ing. Jozef Halač, konateľ
Mária Halačová, konateľ

IČO:
31 652 352
DIČ:
2020484829
IČ DPH:
SK2020484829
Bankové spojenie:
Tatra Banka, a.s., č. účtu: 2629722077 / 1100
IBAN:
SK61 1100 0000 0026 2972 2077
Tel. :
+421 55 6253150
Fax :
+421 55 7298253
Spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Košice I, vložka č. 1431/V, oddiel: Sro
(ďalej len „poskytovateľ“)
(ďalej tiež spoločne označovaní aj ako „zmluvné strany“

Článok 1
Úvodné ustanovenie
Zmluva sa uzatvára na základe výsledku reverznej verejnej súťaže s využitím pravidla podľa § 66 ods.7 zákona
o verejnom obstarávaní vyhlásenej v Úradnom vestníku EÚ a vo Vestníku verejného obstarávania, ktorej
predmetom sú: Profylaktika, servis a údržba systémov napojených na softvér C4.

1

Článok 2
Predmet zmluvy
2.1. Na základe tejto zmluvy sa poskytovateľ zaväzuje poskytovať pre objednávateľa služby profylaktiky, servisu
a údržby systémov napojených na software C4 (ďalej spoločne označované iba ako „služby“) uvedených v
Prílohe č.1 tejto zmluvy a to v rozsahu a za podmienok dohodnutých touto zmluvou.
2.2. Služby v rozsahu podľa Prílohy č.1 tejto zmluvy, bude poskytovateľ vykonávať u nasledovných systémov
napojených na software C4 :
a) integračný bezpečnostný systém C4 vo virtualizovanom prostredí VMWARE, SQL databáza (IBS C4),
b) elektrická požiarna signalizácia (EPS),
c) evakuačný rozhlas, domáci rozhlas (ER),
d) elektrická zabezpečovacia signalizácia (EZS),
e) prístupový systém pre riadené otváranie dverí, výťahov a závor cez bezkontaktný ID čip (PS),
f) pakovací systém (PARKING),
g) uzavretý kamerový systém priemyselnej televízie ako súčasť objektovej bezpečnosti (CCTV),
h) STA-SAT rozvody televízneho signálu STA-SAT, hlavná ústredňa pre príjem satelitného a terestriálneho
TV vysielania (STA/SAT),
i) hodiny jednotného času (JČ),
j) MEDICALL – medicínsky komunikačný systém sestra – pacient (ďalej označované iba ako „ servisovaný
systém“).
2.3. Poskytovateľ je povinný, v súlade s touto zmluvou a podľa požiadaviek objednávateľa uvedených v Prílohe č.1
tejto zmluvy, ktorá stanovuje technickú, funkčnú špecifikáciu, ako aj rozsah a termíny plnenia služieb pre každý
servisovaný systém osobitne, počas trvania vzájomného zmluvného vzťahu pre objednávateľa zabezpečiť :
a) servisnú pohotovosť a skladovú pripravenosť náhradných dielov pre prípadné poruchy a nefunkčnosť u
servisovaných systémov,
b) vykonávanie nevyhnutných opráv v prípade zistenia nefunkčnosti servisovaného systému,
c) pravidelnú preventívnu údržbu a kontrolu funkčnosti zariadení servisovaných systémov, vrátane
profylaktických prehliadok a funkčných skúšok.
2.4. Objednávateľ sa zaväzuje poskytovateľovi :
a) poskytnúť pre riadne a včasné plnenie dohodnutých služieb potrebnú súčinnosť v rozsahu podľa článku
6. tejto zmluvy,
b) zaplatiť za poskytnuté služby zmluvne stanovenú cenu podľa podmienok dohodnutých touto zmluvou.
2.5. Cestovné a akékoľvek iné, resp. ďalšie náklady spojené s výkonom dohodnutých služieb, resp. s činnosťou
servisných technikov poskytovateľa v rámci plnenia služieb, sú zahrnuté v cene služieb, a z tohto dôvodu ich
nie je poskytovateľ oprávnený objednávateľovi samostatne fakturovať.

Článok 3
Spôsob a lehoty pre poskytovanie služieb
3.1. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať dohodnuté služby v mieste ich poskytovania, ktorým je sídlo
objednávateľa. V prípade, ak to nie je možné, resp. je to s ohľadom na konkrétnu situáciu vhodnejšie, je možné
poskytnutie služby v danom prípade so súhlasom objednávateľa aj na inom mieste, a to na náklady
poskytovateľa, ktorý je zároveň povinný vopred písomne oznámiť objednávateľovi miesto, kde bude služba
poskytnutá.
3.2. Poskytovateľ sa zaväzuje a podpisom tejto zmluvy objednávateľovi garantuje zabezpečenie servisnej
pohotovosti a skladovej pripravenosti náhradných dielov pre prípadné poruchy a nefunkčnosť u servisovaných
systémov v režime 8x5x1 (8 pracovných hodín denne, 5 pracovných dní v týždni s reakčnou dobou 1 hodiny).
Odstránenie poruchy, resp. sfunkčnenie servisovaného systému je poskytovateľ povinný vykonať najneskôr
do 24 hodín od nástupu na servisný zásah.
3.3. Poskytovateľ je oprávnený vykonať servisný zásah na základe telefonickej výzvy objednávateľa na tel. č.
poskytovateľa: +421 55 6253150, 091058020, 0903627393. Požiadavku na vykonanie servisného zásahu je
objednávateľom poverená osoba povinná autorizovať do jednej hodiny od jej telefonického nahlásenia
zaslaním požiadavky na servisný zásah" emailom na adresu : servis@vbd.sk (uviesť vždy kontaktnú osobu
objednávateľa z dôvodu prípadnej potreby poskytovateľa na doplnenie ďalších informácií).

2

3.4. Objednávateľ požaduje, aby akékoľvek poskytnutie služby bolo riadne poskytovateľom zdokumentované
v servisnej správe, ktorá bude obsahovať minimálne tieto údaje :
a) údaj o druhu a rozsahu vykonanej služby,
b) údaj o servisovanom systéme, resp. zariadení servisovaného systému, na ktorom sa služba poskytla,
c) údaj o dátume a čase poskytnutie služby,
d) podpisy zodpovedných osôb oboch zmluvných strán.
3.5. Poskytovateľ po poskytnutí služby vždy odovzdá jedno vyhotovenie servisnej správy objednávateľovi.
3.6. V prípade, ak prišlo k modifikácii konfigurácie niektorých zo zariadení servisovaných systémov zo strany
objednávateľa kedykoľvek počas platnosti a účinnosti tejto Zmluvy, je povinnosťou objednávateľa informovať
o tejto skutočnosti poskytovateľa a poskytnúť poskytovateľovi poslednú verziu konfigurácie, ktorá bude
považovaná za aktuálnu konfiguráciu servisovaného systému.
3.7. Poskytovateľ sa zaväzuje vykonávať služby v dohodnutom rozsahu v súlade s touto zmluvou, platnou
legislatívou a so známymi a najnovšími technologickými poznatkami výrobcov servisovaných systémov.
3.8. Poskytovateľ určuje a plne zodpovedá za ním stanovený spôsob odstránenia poruchy a rovnako zodpovedá
za ním určenú postupnosť jednotlivých činností v rámci poskytovaných služieb.
3.9. K zúženiu alebo rozšíreniu rozsahu služieb poskytovaných podľa tejto zmluvy môže dôjsť iba dohodou
zmluvných strán. Takáto dohoda musí byť vyhotovená písomne a bude predmetom dodatku k tejto zmluve.

Článok 4.
Cena a platobné podmienky
4.1. Cena za služby je dohodnutá v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. a vyhláškou MF SR č.87/1996 Z. z. a je
maximálna a záväzná počas platnosti tejto zmluvy. Poskytovateľ nie je oprávnený počas doby trvania
zmluvného vzťahu jednostranne upraviť dohodnutú cenu za služby.
4.2. Celková cena za poskytnuté služby v stanovenom rozsahu podľa Prílohy č.1 tejto zmluvy za celé zmluvné
obdobie je uvedená v Prílohe č. 2 tejto zmluvy a bude objednávateľom hradená formou mesačných paušálnych
platieb.
4.3. Cena za poskytované služby podľa bodu 4.2. zahŕňa všetky náklady poskytovateľa spojené s výkonom služieb
podľa tejto zmluvy.
4.4. Poskytovateľ je povinný vystavovať faktúry za poskytnuté služby ku poslednému dňu príslušného
kalendárneho mesiaca. Splatnosť faktúry je 60 dní odo dňa ich doručenia objednávateľovi (§ 340 ods.5 zákona
č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník). Faktúry musia mať náležitosti daňového dokladu v zmysle zákona č.
222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty a musia obsahovať číslo tejto zmluvy podľa evidencie objednávateľa.
Povinnou prílohou faktúry sú servisné správy za služby vykonané v príslušnom fakturačnom období.
V prípade, že faktúra nebude obsahovať uvedené náležitosti alebo povinné prílohy, je objednávateľ oprávnený
vrátiť ju na opravu alebo doplnenie poskytovateľovi. V takom prípade nová lehota splatnosti faktúry začne
plynúť až doručením opravenej alebo doplnenie faktúry objednávateľovi.
4.5. Úhradu ceny, resp. mesačných platieb, vykoná objednávateľ výlučne bezhotovostne, bankovým prevodom na
účet poskytovateľa uvedený v tejto zmluve, pričom platba sa považuje za uhradenú momentom pripísania
peňažných prostriedkov na účet dodávateľa.
4.6. V prípade poskytnutia služby počas trvania zmluvy v rozsahu kratšom ako je kalendárny mesiac, je
poskytovateľ oprávnený fakturovať iba alikvótnu časť paušálnej platby a to za počet kalendárnych dní, počas
ktorých skutočne dohodnuté služby poskytoval.

4.7. Poskytovateľ vyhlasuje a podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že zmluvná cena, ktorá je výslednou cenou
predmetu zákazky po elektronickej aukcii, je v súlade s obvyklou trhovou cenou predmetu zákazky. V prípade
preukázaného zistenia, že vyhlásenie poskytovateľa podľa predchádzajúcej vety je nepravdivé, je objednávateľ
oprávnený uplatniť si u poskytovateľa náhradu škody vo výške vzniknutých finančných nákladov.

3

Článok 5.
Povinnosti zmluvných strán na zaistenie súčinnosti
5.1. Objednávateľ je povinný poskytnúť poskytovateľovi potrebnú súčinnosť a na požiadanie aj informácie, ktoré
môžu pomôcť pri odstraňovaní porúch, ak sú objednávateľovi známe. V rámci súčinnosti je objednávateľ tiež
povinný :
a) vykonať podľa pokynov poskytovateľa opatrenia za účelom spresnenia diagnostikovania vady
a urýchlenia servisného zásahu,
b) zaistiť bezodkladný vjazd a výjazd pohotovostných vozidiel do areálu objednávateľa, ako aj prístup
k zariadeniam servisovaných systémov,
c) zaistiť pri prevádzke servisovaných systémov riadne dodržiavanie prevádzkových podmienok podľa
originálnej technickej dokumentácie (najmä pracovnú teplotu, bezprašnosť, relatívnu vlhkosť, kvalitu
napájacej elektrickej siete),
d) informovať včas poskytovateľa o príznakoch porúch, ktoré by mohli signalizovať budúcu poruchu,
e) zabezpečiť zodpovednú osobu objednávateľa na potvrdenie dodania služby a prevzatie servisovaného
systému po poskytnutí služby,
f) zabezpečiť zálohovanie dát servisovaných systémov tak, ako to nakonfiguroval dodávateľ zariadení alebo
pripravil poskytovateľ,
g) zabezpečiť dátový priestor potrebný na vykonanie záloh podľa pokynov poskytovateľa.
5.2. Poskytovateľ je povinný vopred upozorniť objednávateľa na prípad alebo situáciu, že pri výkone servisných
zásahov môže dôjsť k strate alebo zmene dát na servisovaných systémoch, ktoré vznikli alebo boli zmenené
od poslednej vykonanej zálohy. Poskytovateľ je povinný pri poskytovaní dohodnutých služieb postupovať tak,
aby minimalizoval možnú stratu alebo zmenu dát pri vykonávaní služieb, resp. servisných zásahov. V prípade,
ak to prevádzkyschopnosť zariadenia, resp. servisovaného systému dovoľuje, pred a po každom servisnom
zásahu, resp. po poskytnutej službe vykoná poskytovateľ zálohu tých dát, ktorých sa servisný zásah týka.
5.3. Poskytovateľ nezodpovedá za neplnenie, alebo oneskorené plnenie svojich povinností, ak jeho omeškanie
nastane v dôsledku neposkytnutia súčinnosti zo strany objednávateľa alebo v dôsledku pôsobenia vyššej moci.
Pôsobením vyššej moci sa pre účely tejto zmluvy rozumejú okolnosti vylučujúce zodpovednosť podľa § 374
Obchodného zákonníka a/alebo nepredvídateľné udalosti (živelná pohroma, priemyselná katastrofa a pod.),
ktorých výskyt a vplyv podstatne sťaží plnenie povinností podľa tejto zmluvy, bez možnosti poskytovateľa
zabrániť takýmto udalostiam pri použití všetkých právne dostupných a rozumne požadovaných prostriedkov.
Poskytovateľ je povinný obnoviť činnosti podľa tejto zmluvy ihneď po tom, čo prekážka podľa predchádzajúcich
viet odpadla a boli odstránené aj jej následky, t. j. nastane stav aký bol pred vznikom prekážky.

Článok 6.
Ochrana osobných údajov a poistenie zodpovednosti za škodu
6.1. Zmluvné strany sa zaväzujú pri plnení predmetu tejto zmluvy dodržiavať povinnosti vyplývajúce z aktuálne
platného
zákona o ochrane osobných údajov.
6.2. Poskytovateľ je povinný počas trvania tejto zmluvy mať uzatvorenú zmluvu o poistení prevádzkovej
zodpovednosti s poistným krytím minimálne vo výške ročnej ceny za služby podľa tejto zmluvy. Poistenie musí
zahŕňať najmä poistenie zodpovednosti za škodu spôsobenú v súvislosti s poskytovaním služieb
v dohodnutom rozsahu.
6.3. Poskytovateľ je povinný preukázať existenciu platnej poistenej zmluvy najneskôr bezprostredne pred uzavretím
tejto zmluvy. Kópia poisteného certifikátu bude tvoriť Prílohu č. 3 tejto zmluvy.

4

Článok 7.
Trvanie a ukončenie zmluvy
7.1 Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, na 48 mesiacov od nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy bez možnosti jej
ďalšieho predĺženia.
1.1. Pred uplynutím dohodnutej doby trvania zmluvného vzťahu je možné ukončiť zmluvu :
a) písomnou dohodou zmluvných strán k vzájomne stanovenému dátumu;
b) odstúpením od zmluvy, ak druhá strana neplnila riadne a včas svoje záväzky podľa zmluvy a k náprave
nedošlo v dodatočne poskytnutej lehote 30 dní od doručenia písomného upozornenia zaslaného druhou
zmluvnou stranou; pričom odstúpenie je účinné dňom jeho doručenia druhej zmluvnej strane a týmto
dňom zmluva zaniká,
c) výpoveďou ktorejkoľvek zmluvnej strany aj bez udania dôvodu, pričom výpovedná lehota je trojmesačná
a začne plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená druhej
zmluvnej strane.

Článok 8.
Sankcie pri porušení zmluvných záväzkov
8.1
8.2

V prípade omeškania objednávateľa s úhradou faktúry, je poskytovateľ vyúčtovať úrok z omeškania
maximálne vo výške 0,04 % denne zo sumy, s úhradou ktorej je objednávateľ v omeškaní.
V prípade omeškania poskytovateľa so splnením niektorej z povinností podľa tejto zmluvy, je objednávateľ
oprávnený vyúčtovať poskytovateľovi zmluvnú pokutu, a to :
- vo výške 0,04% z mesačnej paušálnej platby za každú hodinu omeškania v prípadov ak poskytovateľ
nedodržal reakčnú dobu poskytnutia služby alebo
- vo výške 0,04 % denne z mesačnej paušálnej platby v ostatných bližšie nešpecifikovaných prípadoch
porušenia povinnosti poskytovateľom.

Článok 9.
Záverečné ustanovenia
9.1. Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť prvým dňom kalendárneho
mesiaca nasledujúceho po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.
9.2. Jednotlivé ustanovenia tejto zmluvy môžu byť menené, dopĺňané alebo zrušené iba v prípade, ak nebudú
v rozpore s platnými všeobecne záväznými právnymi predpismi, písomnou formou po vzájomnej dohode
zmluvných strán formou číslovaných dodatkov, ktoré budú podpísané zmluvnými stranami a budú tvoriť
neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy.
9.3. Právne vzťahy zmluvných strán vyslovene neupravené touto zmluvou sa riadia príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka, ako aj ustanoveniami ďalších všeobecne záväzných právnych predpisov,
9.4. Zmluva je vyhotovená v piatich (5) exemplároch, pričom dodávateľ poskytovateľ dostane dve (2) vyhotovenia
a objednávateľ tri (3) vyhotovenia.
9.5. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú jej prílohy :
Príloha č.1- Technická špecifikácia, funkčná špecifikácia a rozsah služieb profylaktiky, servisu a údržby
systémov napojených na software C4
Príloha č. 2- Kalkulácia ceny a návrh na plnenie kritéria na vyhodnotenie,
Príloha č. 3- Poistný certifikát
Príloha č. 4- Čestné vyhlásenie o subdodávkach.

5

V Košiciach, dňa .....................................

V Košiciach, dňa 12.6.2017

Za objednávateľa :

Za poskytovateľa:

...............................................................
doc. MUDr. František Sabol, PhD., MPH
predseda predstavenstva
Východoslovenský ústav srdcových
a cievnych chorôb, a. s.

......................................................
Ing. Jozef Halač
konateľ
VICTOR BUSINESS DATA, spol. s r.o.

........................................................
Ing. Marián Albert, MBA
podpredseda predstavenstva
Východoslovenský ústav srdcových
a cievnych chorôb, a. s.

...........................................................
prof. MUDr. Mária Frankovičová, PhD.
člen predstavenstva
Východoslovenský ústav srdcových
a cievnych chorôb, a. s.

6

Victor Business Data, spol. s r.o., Letná 42, 040 01 Košice
tel.: 055/6253150, fax: 055/7298253

Profylaktika, servis a údržba systémov napojených na softvér C4
Objednávateľ:
Východoslovenský ústav srdcových a cievnych chorôb, a.s.
Ondavská 8, 040 11 Košice, IČO: 36 601 284, IČ DPH: SK2022108704
Poskytovateľ:
VICTOR BUSINESS DATA, spol. s r.o.
Letná 42, 040 01 Košice, IČO: 31 652 352, IČ DPH: SK2020484829

Príloha č. 1 – Technická špecifikácia, funkčná špecifikácia a rozsah služieb
profylaktiky, servisu a údržby systémov napojených na software C4

e-mail: vbd.ke@vbd.sk
http://www.vbd.sk

IČO: 31652 352
DIČ: 2020484829
IČ DIČ: SK2020484829

Prílohač.č.41kku
Príloha
SPZmluve o poskytnutí služby
Špecifikácia predmetu zákazky
Názov predmetu zákazky:
Profylaktika, servis a údržba systémov napojených na softvér C4

ŠPECIFIKÁCIA PREDMETU ZÁKAZKY
Funkčná špecifikácia, opis a požadované minimálne technické vlastnosti, parametre a
hodnoty predmetu zákazky požadované verejným obstarávateľom

Požadovaná
hodnota

Ponúkaná
hodnota
(Áno-Nie)

xxx

xxx

xxx

xxx

jednotka

presná hodnota

IBS C4 Edícia: Advanced, Verzia: 2014 SP6 , inštalácia vo virtualizovanom prostredí Vmware

ks

1

Operacný systém: Windows 2012 Server

ks

1

Databáza: MS SQL 2012 (Standard edícia)

ks

1

Driver zariadenia: Ústredňa FP2000 Series

ks

3

Mesačná kontrola systému Integračný bezpečnostný systém C4 (IBS C4)

JV

12

Štvrťročná kontrola systému Integračný bezpečnostný systém C4 (IBS C4)

JV

4

hod.

20

Predmetom obstarávanej zákazky sú profilaktika, servis a údržba systémov napojených na softvér
C4 v nasledovnom rozsahu:
Vykonanie predmetu zákazky osobami s odbornou spôsobilosťou musí byť v súlade s požiadavkami :
Zákona č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov; Vyhlášky č. 94/2004 Z. z.
ktorou sa ustanovujú technické požiadavky na protipožiarnu bezpečnosť pri výstavbe a užívaní stavieb;
Vyhlášky č. 726/2002 Z. z. ktorou sa ustanovujú vlastnosti elektrickej požiarnej signalizácie, podmienky jej
prevádzkovania a zabezpečenia jej pravidelnej kontroly; Zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a
ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov;
Vyhlášky č. 508/2009 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia
pri práci s technickými zariadeniami tlakovými, zdvíhacími, elektrickými a plynovými a ktorou sa ustanovujú
technické zariadenia, ktoré sa považujú za vyhradené technické zariadenia; STN 73 0875 - požiarna
bezpečnosť stavieb; EN 54 - prvky systému EPS.

A.

INTEGRAČNÝ BEZPEČNOSTNÝ SYSTÉM C4 VO VIRTUALIZOVANOM PROSTREDÍ
VMWARE, SQL DATABÁZA (IBS C4)

TECHNICKÁ ŠPECIFIKÁCIA

Vykonávanie opráv - Integračný bezpečnostný systém C4 (IBS C4) v prípade potreby počas 4 rokov
Počet miest plnení - Košice

miesto plnenia

1

Požadovaná
hodnota

Ponúkaná
hodnota
(áno/nie)

xxx

xxx

1.1

Požaduje sa zabezpečenie servisnej pohotovosti a skladovej pripravenosti náhradných
dielov pre prípadné poruchy a nefunkčnosti Integračného bezpečnostného systému C4 (IBS
C4) inštalovanej vo virtualizovanom prostredí VMware VUSCH ako neoddeliteľnej časti
objektovej bezpečnosti v režime 8x5x1 (Pohotovosť 8 hodín,5 dní v týždni s reakčnou
dobou fyzického nástupu na odstránenie poruchy 1 hodiny od nahlásenia poruchy ).

áno

áno

1.2

Požaduje sa vykonávanie nevyhnutných opráv, údržby a profylaktiky systémov pre
dohľadovú komunikáciu udalostí bezpečnostných technológií na Integračný bezpečnostný
systém C4, ktorý zabezpečuje centralizované a viacúčelové riešenie pre správu zariadení
objektovej bezpečnosti v budove. Požaduje sa kontrolu vykonávať fyzicky na mieste
inštalácie Integračného bezpečnostného systému C4 v prostredí VMware v chránenom
objekte. Požaduje sa znalosť prostredia VMware, znalosť práce s databázami MYSQL,
znalosť prostredia OS Windows Server, prostredia IBS C4 server a IBS C4 Client, práca s
modulmi IBS C4 a s vizualizačnými mapami IBS C4.

áno

áno

áno

áno

áno

áno

áno

áno

FUNKČNÁ ŠPECIFIKÁCIA

A.1

Opravy, údržba a profilaktika IBS C4, servisná pohotovosť:

1.3

1.4

1.5

Požaduje sa vykonanie zmien vo vizualizačných mapách v prípade dočasnej nefunkčnosti
niektorých prvkov EPS (dymové čidlo EPS, poplachové požiarne tlačidlo EPS, PIR detektor
EZS, kamera CCTV atď.) formou zmeny ikony vo vizualizačnej mape (mapách) IBS C4 na
ikonu preškrtnutú a zvýraznenú s farebným a obrysovým zvýraznením pre lepšiu orientáciu
zo strany obsluhy ako aj doplnenie ikony textovou poznámkou vo vizualizačnej mape s
dátumom vzniku poruchy čidla, tlačidla, senzora, kamery a pod.
Požaduje sa vrátenie parametrov ikony prvku vo vizualizačnej mape IBS C4 na pôvodný
tvar po jeho oprave resp. výmene, v prípade zakreslených poznámok ku ikone prvku v
poruche, odstránenie poznámok po sfunkčnení príslušného vadného prvku.
Požaduje sa, aby profylaktická prehliadka zariadenia Integračného bezpečnostného
systému C4 - sw moduly a interfejsy pre komunikáciu s Elektrickou požiarnou signalizáciou
(EPS) bola vykonávaná mesačne a štvrťročne – jar, leto, jeseň, zima v súčinnosti s
termínom vykonania pravidelnej štvrťročnej alebo ročnej kontroly Elektrickej požiarnej
signalizácie (EPS).

Prílohač.č.41k ku
Príloha
SPZmluve o poskytnutí služby
Špecifikácia predmetu zákazky

B

1.6

Požaduje sa, aby počas profylaktickej prehliadky IBS C4 boli vykonané kontroly
kabelážneho systému pre zber informácií z jednotlivých zariadení a ústrední EPS, ktoré sú
monitorované IBS C4, hlavne vertikálne a horizontálne prestupy kabeláže, prepojenie
servera IBS C4 s riadiacimi modulmi a ústredňami Elektrickej požiarnej signalizácie (EPS).

áno

áno

1.7

Požaduje sa, aby ako súčasť prehliadky bola vykonaná kontrola celistvosti SQL databázy
pre Integračný bezpečnostný systém C4, jej pravidelné odzálohovanie (kvartálne zálohy).
Denné, týždenné a mesačné zálohy sú vykonávané automaticky. Požaduje sa, aby počas
profylaktickej kontroly bolo zabezpečené preskúšanie automatického zálohovania SQL
databázy ako aj zálohovanie konfigurácie Integračného bezpečnostného systému C4, jeho
vizualizačných máp a sw nastavení.

áno

áno

1.8

Požaduje sa, aby termíny profylaktických prehliadok zariadenia Integračný bezpečnostný
systém C4 - moduly komunikácie s ústredňami a zariadeniami Elektrickej požiarnej
signalizácie (EPS) boli zhodné s termínmi vykonania pravidelných prehliadok zariadenia
Elektrická požiarna signalizácia (EPS) a Evakuačný rozhlas (ER).

áno

áno

1.9

Požaduje sa, aby pri zistení odchýlok od správnej činnosti a porúch na zariadeniach IBS C4
bola vykonaná ich kontrola a oprava. Požaduje sa, aby pri zariadeniach vykazujúcich
nefunkčnosť a nespoľahlivosť (neodstrániteľné závady a odchýlky v ich činnosti) bola
zabezpečená ich výmena za nové zariadenie. Táto výmena je bezplatná a je súčasťou
paušálnej platby. Záruka a bezplatná výmena vadných častí sa nevzťahuje na mechanické
poškodenie zariadení alebo kabeláže zavinené treťou stranou a na poškodenie živelnou
udalosťou (napr. po zásahu objektu bleskom alebo zatopením či zatečením komponentov).

áno

áno

ELEKTRICKÁ POŽIARNA SIGNALIZÁCIA (EPS)

xxx

xxx

jednotka

presná hodnota

Požiarna ústredňa FB 2800, Black box, 2-8 slučky, 512 hlásičov

ks

3

Globálny opakovač/emulátor FR2064, 32 zon, vrátane NC 2000 - do siete ARCNT

ks

1

Dual sieťová karta s jednoduchým RS485 na pripojenie FR1200

ks

5

Adaptér k Dual sieťová karta s jednoduchým RS485 na zdvojené RS485

ks

5

Karta pre rozšírenie o 2 slučky

ks

8

Optický detektor série 2000

ks

707

Základňa (pätica) pre detektory série 2000, 10 cm, 4 svorky

ks

666

Izolátorová pätica série 2000

ks

41

Samostatný detektor oxidu uhoľnatého

ks

1

Manuálny tlačidlový hlásič série 2000

ks

76

Základňa k manuálnemu hlásiču

ks

76

Vstupno- výstupné moduly IO2034

ks

99

Modul 18 releových výstupov

ks

2

Požiarna siréna viactónová, nezálohovaná, vysoká základňa, IP 65

ks

1

Prevodník RS232/RS422 - Ethernet

ks

3

Akumulátor 12V/18Ah

ks

6

Mesačná kontrola systému Elektrická požiarna signalizácia (EPS)

JV

12

Štvrťročná kontrola systému Elektrická požiarna signalizácia (EPS)

JV

4

Ročná kontrola systému Elektrická požiarna signalizácia (EPS), Odborná prehliadka a odborná skúška
EPS v zmysle STN 33 1500, STN 332000-6, STN 342710, vyhlášky 508/2009 a vyhlášky 726/2002 Z.z.,
ktorej súčasťou je Správa o odbornej prehliadke a odbornej skúške elektrického zariadenia Elektrickej
požiarnej signalizácie (EPS), typ OPaOS / pravidelná, a záverečné rozhodnutie že zariadenie EPS je
prevádzkovo spoľahlivé a bezpečné, s podpisom a pečiatkou osoby oprávnenej – elektrotechnik
špecialista.

JV

1

Výmena základnej dosky elektroniky ústredne FB2800 v prípade potreby počas 4 rokov

ks

1

Výmena globálneho opakovača/emulátora v prípade potreby počas 4 rokov

ks

1

Výmena optického detektoru série 2000 v prípade potreby počas 4 rokov

ks

21

Výmena základne (pätice) pre detektory série 2000 v prípade potreby počas 4 rokov

ks

7

Výmena samostatného detektoru oxidu uhoľnatého v prípade potreby počas 4 rokov

ks

1

Výmena manuálneho tlačidlového hlásiča série 2000 v prípade potreby počas 4 rokov

ks

3

hod.

100

TECHNICKÁ ŠPECIFIKÁCIA

Vykonávanie opráv - ústredňa FB 2800 v prípade potreby počas 4 rokov

Prílohač.č.41kku
Príloha
SPZmluve o poskytnutí služby
Špecifikácia predmetu zákazky
Počet miest plnení - Košice
FUNKČNÁ ŠPECIFIKÁCIA

B.1

B.2

B.3

B.4

Opravy, údržba a profylaktika EPS, servisná pohotovosť a skladová pripravenosť

miesto plnenia

1

Požadovaná
hodnota

Ponúkaná
hodnota
(áno/nie)

xxx

xxx

1.1

Požaduje sa zabezpečenie servisnej pohotovosti a skladovej pripravenosti náhradných
dielov pre prípadné poruchy a nefunkčnosti systému EPS a náväzností na Evakuačný
rozhlas (ER) a Integračný bezpečnostný systém C4 (IBS C4) ako neoddeliteľnú časť
objektovej požiarnej bezpečnosti v režime 8x5x1 (Pohotovosť 8 hodín, 5 dní v týždni, s
reakčnou dobou fyzického nástupu na odstránenie poruchy 1 hodiny od nahlásenia
poruchy).

áno

1.2

Požaduje sa vykonávanie nevyhnutných opráv, údržby a profylaktiky systémov Elektrickej
požiarnej signalizácie rady FP2000, model FB2800 (EPS) a naväzujúcich výstupných
signalizácií pre Evakuačný rozhlas (ER), pre vysielanie povelov na požiarne uzávery
vzduchotechniky (VZT) a pre dohľadovú komunikáciu udalostí EPS na Integračný
bezpečnostný systém C4 VELÍN (IBS C4), ktorý zabezpečuje centralizované a viacúčelové
riešenie pre správu zariadení objektovej bezpečnosti v budove. Požaduje sa, aby kontroly a
profylaktické prehliadky EPS boli vykonávané ako mesačné, štvrťročné a ročné.

áno

áno

1.3

Požaduje sa, aby v prípade zistenia odchýlok od správnej činnosti a porúch na zariadeniach
bola vykonaná ich oprava, prečistenie a kontrola. Požaduje sa, aby pri zariadeniach
vykazujúcich nefunkčnosť a nespoľahlivosť (neodstrániteľné závady a odchýlky v ich
činnosti) bola zabezpečená ich výmena za nové zariadenie. Táto výmena je bezplatná a je
súčasťou paušálnej platby. Záruka a bezplatná výmena vadných častí sa nevzťahuje na
mechanické poškodenie zariadení alebo kabeláže zavinené treťou stranou a na poškodenie
živelnou udalosťou (napr. po zásahu objektu bleskom alebo zatopením či zatečením
komponentov).

áno

áno

Mesačná kontrola EPS

xxx

áno

xxx

2.1

Požaduje sa vykonávať mesačná kontrolu EPS, ktorá zahŕňa kontrolu stavu spojov batérie a
jej upevnenia, kontrolu výstupov na ovládanie požiarnotechnických zariadení a zariadení
zobrazujúcich jednotlivé stavy, aktiváciu jedného hlásiča (každý mesiac z inej zóny),
aktiváciu linky na prenos signálu do miesta s trvalou obsluhou na Integračný bezpečnostný
systém C4.

áno

áno

2.2

Požaduje sa výsledok mesačnej kontroly zapísať do knihy „Zápis do knihy prevádzky EPS“,
a súčasťou výsledku kontroly je potvrdenie o vykonaní kontroly oprávnenou osobou a
podpis.

áno

áno

Štvrťročná kontrola a profylaktická prehliadka EPS - 4x ročne - jar, leto, jeseň, zima

xxx

3.1

Požaduje sa profylaktickú prehliadku zariadení EPS vykonať 4x ročne – jar, leto, jeseň,
zima, pričom jarná prehliadka bude vykonaná ako ročná kontrola a o jej vykonaní bude
vypracované potvrdenie o vykonaní ročnej kontroly spolu s vypracovaním opakovanej
revíznej správy zariadenia EPS, vyplývajúcej z Vyhlášky č.726/2002 Z. z. v znení
neskorších predpisov. Ročná pravidelná kontrola a revízia EPS je súčasťou paušálnej
platby.

áno

3.2

Požaduje sa, aby štvrťročná kontrola systému EPS zahŕňala:

xxx

áno

xxx

3.2.1

kontrolu náhradného napájacieho zdroja,

áno

áno

3.2.2

kontrolu hlásičov požiaru, ktorá zahŕňa kontrolu čistoty hlásičov a ich neporušenosti
vrátane výmeny poškodených hlásičov a odstránenia povrchovej nečistoty, funkčnú
kontrolu hlásičov požiaru, kontrolu činnosti signálneho svietidla pripojeného na hlásič
požiaru,

áno

áno

3.2.3

kontrolu uloženia záložných hlásičov vrátane dodržiavania zásad pri skladovaní a
manipulácii s ionizačnými hlásičmi (Vyhl. MZ SR 12/2001 Z.z.),

áno

áno

3.2.4

funkčnú skúšku výstupov - ovládacích zariadení, zariadení zobrazujúcich jednotlivé
stavy, doplňujúcich zariadení (ovládanie Evakuačného rozhlasu (ER) pri požiarnom
poplachu, ovládanie požiarnych uzáverov vzduchotechniky (VZT), prenos signálnych
stavov pre dohľadovú komunikáciu udalostí EPS na Integračný bezpečnostný
systém C4 VELÍN, ktorý zabezpečuje centralizované a viacúčelové riešenie pre
správu zariadení objektovej bezpečnosti v budove),

áno

áno

3.2.5

kontrolu zaznamenávania údajov v prevádzkovej knihe,

áno

áno

3.2.6

Požaduje sa výsledok štvrťročnej kontroly zapísať do knihy „Zápis do knihy
prevádzky EPS“ a súčasťou výsledku kontroly je potvrdenie o vykonaní kontroly
oprávnenou osobou a podpis.

áno

áno

Ročná kontrola systému EPS (nahrádza mesačnú aj štvrťročnú kontrolu).
4.1

xxx

Požaduje sa, aby ročná kontrola systému EPS zahŕňala:

xxx

xxx

xxx

xxx

4.1.1

kontrolu funkčnosti náhradného napájacieho zdroja vrátane skúšobnej prevádzky
elektrickej požiarnej signalizácie na náhradný napájací zdroj,

áno

áno

4.1.2

kontrolu funkčnosti ovládacích zariadení, zariadení zobrazujúcich jednotlivé stavy a
doplňujúcich zariadení:

áno

áno

4.1.2.1 povrchu a vnútorného priestoru vrátane jeho očistenia,

áno

áno

Prílohač.č.41k ku
Príloha
SPZmluve o poskytnutí služby
Špecifikácia predmetu zákazky

C.

4.1.2.2. utesnenia, vodičov, dotiahnutia spojov, poistkových vložiek, svorkovníc,

áno

áno

4.1.2.3. jednotlivých funkcií zariadení vrátane dobíjania akumulátora,

áno

áno

4.1.2.4. napätia dodávaného jednotlivými napájacími zariadeniami ovládacích
zariadení a zariadení zobrazujúcich jednotlivé stavy a vstupného napätia hlásičových
liniek pri pokojovom prúde,

áno

áno

4.1.2.5. záložných akumulátorov pamäti RAM a záložných akumulátorov pre
signalizáciu mimo prevádzky,

áno

áno

4.1.2.6. prepojenia jednotlivých zariadení,

áno

áno

4.2

Požaduje sa kontrola hlásičov požiaru - funkčných parametrov, vizuálna a mechanická
kontrola pätice vrátane vyčistenia, vizuálna a mechanická kontrola senzora hlásiča vrátane
vyčistenia.

áno

áno

4.3

Požaduje sa, aby výsledkom ročnej kontroly bola „Správa o odbornej prehliadke a odbornej
skúške elektrického zariadenia elektrickej požiarnej signalizácie (EPS) v zmysle v zmysle
STN 33 1500, STN 332000-6, STN 342710, vyhlášky 508/2009 a vyhlášky 726/2002 Z. z.“.
Požaduje sa, aby súčasťou kontroly bolo záverečné rozhodnutie, či zariadenie EPS je
prevádzkovo spoľahlivé a bezpečné a musí byť podpísané a opečiatkované osobou
oprávnenou t.j. elektrotechnikom špecialistom.

áno

áno

EVAKUAČNÝ ROZHLAS (ER), DOMÁCI ROZHLAS

xxx

xxx

jednotka

presná hodnota

LBB1990/00 Bosch Plena Voice Alarm Systém - Riadiaca jednotka,240W

ks

1

LBB1992/00 Bosch Plena Voice Alarm Systém - Smerovač

ks

1

LBB1938/00 Bosch Plena booster zosilovač 480W

ks

1

LBB1956/00 Bosch Plena Voice Alarm Systém - Stanica hlásateľa

ks

1

LBB1957/00 Bosch Plena Voice Alarm Systém - Klávesnica stanice hlásateľa

ks

1

LBB1961/00 Bosch Plena CD MP3 prehrávač / tuner

ks

1

LBB1968/00 Bosch Plena Potlačovač spätnej väzby

ks

1

LBC3011/41 Panelový reproduktor 6W, EVAC

ks

28

LBC3087/41 Bosch Stropný reproduktor 9/6W, EVAC, guľatá kovová mriežka

ks

72

Mesačná kontrola systému Evakuačný rozhlas (ER)

JV

12

Štvrťročná kontrola systému Evakuačný rozhlas (ER)

JV

4

Ročná kontrola systému Evakuačný rozhlas (ER), Odborná prehliadka a odborná skúška ER v zmysle
STN 33 1500, STN 332000-6 a vyhlášky 508/2009 Z.z., ktorej súčasťou je Správa o odbornej prehliadke
a odbornej skúške elektrického zariadenia Evakuačný rozhlas (ER), typ OPaOS / pravidelná, a záverečné
rozhodnutie že zariadenie ER je prevádzkovo spoľahlivé a bezpečné, s podpisom a pečiatkou osoby
oprávnenej – elektrotechnik špecialista.

JV

1

Výmena riadiacej jednotky v prípade potreby počas 4 rokov

ks

1

Výmena smerovača v prípade potreby počas 4 rokov

ks

1

Výmena booster zosilovača 480W v prípade potreby počas 4 rokov

ks

1

Výmena stanice hlásateľa v prípade potreby počas 4 rokov

ks

1

Výmena klávesnice stanice hlásateľa v prípade potreby počas 4 rokov

ks

1

Výmena CD MP3 prehrávača / tunera v prípade potreby počas 4 rokov

ks

1

Výmena panelového reproduktora v prípade potreby počas 4 rokov

ks

1

Výmena stropného reproduktora v prípade potreby počas 4 rokov

ks

2

hod.

50

miesto plnenia

1

TECHNICKÁ ŠPECIFIKÁCIA

Vykonávanie opráv systému evakuačného rozhlasu v prípade potreby počas 4 rokov
Počet miest plnení - Košice

Príloha č. 1 ku Zmluve o poskytnutí služby

Príloha č. 4 k SP
Špecifikácia predmetu zákazky

Požadovaná
hodnota

Ponúkaná
hodnota
(áno/nie)

xxx

xxx

1.1

Požaduje sa zabezpečenie servisnej pohotovosti a skladovej pripravenosti náhradných
dielov pre prípadné poruchy a nefunkčnosti Evakuačného rozhlasu BOSCH (ER) ako
neoddeliteľnej časti objektovej požiarnej bezpečnosti v režime 8x5x1 (Pohotovosť 8 hodín, 5
dní v týždni, s reakčnou dobou fyzického nástupu na odstránenie poruchy 1 hodiny od
nahlásenia poruchy ).

áno

áno

1.2

Požaduje sa vykonávanie nevyhnutných opráv, údržby a profylaktiky systému Evakuačný
rozhlas BOSCH (ER) a naväzujúcich komponentov, ktoré zabezpečujú hlásenie pokynov na
evakuáciu budovy v prípade požiaru hláseného ústredňou EPS a potvrdeného
službukonajúcim pracovníkom z miesta trvalej obsluhy (Velín). Požaduje sa, aby kontroly a
profylaktické prehliadky Evakuačného rozhlasu (ER) boli vykonávané ako mesačné,
štvrťročné a ročné.

áno

áno

1.3

Požaduje sa, aby pri zistení odchýlok od správnej činnosti a porúch na zariadeniach
Evakuačného rozhlasu (ER) bola vykonaná ich kontrola a oprava. Požaduje sa, aby pri
zariadeniach vykazujúcich nefunkčnosť a nespoľahlivosť (neodstrániteľné závady a
odchýlky v ich činnosti) bola zabezpečená ich oprava alebo výmena za nové zariadenie.
Táto výmena je bezplatná a je súčasťou paušálnej platby. Záruka a bezplatná výmena
vadných častí sa nevzťahuje na mechanické poškodenie zariadení alebo kabeláže zavinené
treťou stranou a na poškodenie živelnou udalosťou (napr. po zásahu objektu bleskom alebo
zatopením či zatečením komponentov).

áno

áno

1.4

Požaduje sa profylaktickú prehliadku zariadenia Evakuačný rozhlas (ER) vykonať mesačne
a štvrťročne – jar, leto, jeseň, zima, pričom jarná štvrťročná kontrola bude vykonaná ako
ročná profylaktická prehliadka. Požaduje sa, aby kontroly a prehliadky ER boli vykonané v
súčinnosti s termínmi vykonania pravidelnej mesačnej, štvrťročnej alebo ročnej kontroly
EPS z dôvodu náväznosti jednotlivých procesov testovania Elektrickej požiarnej signalizácie
(EPS), Evakuačného rozhlasu (ER) a Integračného bezpečnostného systému C4 (IBS C4)
pri vykonávaní funkčných skúšok ako súčasť profylaktickej prehliadky a kontroly. Požaduje
sa, aby po ukončení ročnej periodickej kontroly a revízie bolo vypracované potvrdenie o
vykonaní kontroly spolu s vypracovaním správy o odbornej prehliadke a skúške (OPaS)
elektrického zariadenia Evakuačného rozhlasu ER (Domáci rozhlas), podľa STN 33 1500,
STN 33-20006-61 a STN 34 2710 a vyhlášky 508/2009 Z.z..

áno

áno

1.5

Požaduje sa, aby súčasťou profylaktickej prehliadky bolo vykonanie kontroly kabelážneho
systému Evakuačného rozhlasu (ER), hlavne vertikálne a horizontálne prestupy kabeláže,
prepojenie riadiacich modulov ER s ústredňami a tablom EPS, ich napojenie na Integračný
bezpečnostný systém C4 Velín, kontrola funkčnosti všetkých mikrofónov a riadiacich pultov
pre voľbu príslušnej zóny hlásenia.

áno

áno

1.6

Požaduje sa, aby výsledkom ročnej kontroly bola „Správa o odbornej prehliadke a odbornej
skúške elektrického zariadenia Evakuačný rozhlas (ER) v zmysle v zmysle STN 33 1500, v
zmysle STN 33 1500, STN 332000-6 a vyhlášky 508/2009 Z. z.“. Požaduje sa, aby
súčasťou kontroly bolo záverečné rozhodnutie o tom, že zariadenie ER je prevádzkovo
spoľahlivé a bezpečné a musí byť podpísané a opečiatkované osobou oprávnenou, t.j.
elektrotechnikom špecialistom.

áno

áno

1.7

Požaduje sa, aby bol termín profylaktickej prehliadky zariadenia Evakuačný rozhlas (ER)
dohodnutý zmluvnými stranami minimálne 7 dní vopred, a aby prehliadka bola vykonaná v
súčinnosti s pravidelnou prehliadkou zariadenia Elektrická požiarna signalizácia (EPS).

áno

áno

FUNKČNÁ ŠPECIFIKÁCIA

C.1

D.

Opravy, údržba a profylaktika ER, servisná pohotovosť a skladová pripravenosť

ELEKTRICKÁ ZABEZPEČOVACIA SIGNALIZÁCIA (EZS)

xxx

xxx

jednotka

presná hodnota

ATS4599 - Ústredňa PSN, IP: 10.10.106.31, MAC: 00-B0-19-80-05-90, č.m. 1.64

ks

1

ATS4599 - Ústredňa PSN, IP: 10.10.106.32, MAC: 00-B0-19-80-92-78, č.m. 1.64

ks

1

ATS4599 - Ústredňa PSN, IP: 10.10.106.33, MAC: 00-B0-19-80-CF-7F, č.m. 2.20

ks

1

ATS4599 - Ústredňa PSN, IP: 10.10.106.34, MAC: 00-B0-19-80-D2-49, č.m. 3.105

ks

1

ATS4599 - Ústredňa PSN, IP: 10.10.106.35, MAC: 00-B0-19-80-D0-CF, č.m. 5.44

ks

1

ATS2099 - Ústredňa PSN, IP: 10.10.106.37, MAC: 00-B0-19-80-FD-92, č.m. 5.44

ks

1

ATS1115 - LCD klávesnica

ks

7

EV100 - PIR detektor

ks

106

5815NT-ART Akustický detektor rozbitia skla

ks

1

1450 - Detektor zaplavenia

ks

5

3045-W - Tiesňové tlačítko

ks

13

Výťahový kontrolér, m.č. 6.95

ks

1

Výťahový kontrolér, m.č. 6.94

ks

1

TECHNICKÁ ŠPECIFIKÁCIA

Prílohač.č.41k ku
Príloha
SPZmluve o poskytnutí služby
Špecifikácia predmetu zákazky
Výťahový kontrolér, m.č. 6.21

ks

1

Výťahový kontrolér, m.č. 6.20

ks

1

hod.

100

vykonávanie opráv elektrickej zabezpečovacej signalizácie v prípade potreby počas 4 rokov
Počet miest plnení - Košice

miesto plnenia

1

Požadovaná
hodnota

Ponúkaná
hodnota
(áno/nie)

xxx

xxx

1.1

Požaduje sa zabezpečenie servisnej pohotovosti a skladovej pripravenosti náhradných
dielov pre prípadné poruchy a nefunkčnosti systému EZS a náväzností na Integračný
bezpečnostný systém C4 (IBS C4) ako neoddeliteľnú časť objektovej bezpečnosti v režime
8x5x4 (Pohotovosť 8 hodín, 5 dní v týždni, s reakčnou dobou fyzického nástupu na
odstránenie poruchy 4 hodiny od nahlásenia poruchy).

áno

áno

1.2

Požaduje sa vykonávanie nevyhnutných opráv, údržby a profylaktiky systémov Elektrickej
zabezpečovacej signalizácie rady ARITECH (EZS) a naväzujúcich výstupných signalizácií
pre dohľadovú komunikáciu udalostí a poplachov EZS na Integračný bezpečnostný systém
C4 VELÍN (IBS C4), ktorý zabezpečuje centralizované a viacúčelové riešenie pre správu
zariadení objektovej bezpečnosti v budove. Požaduje sa, aby kontroly a profylaktické
prehliadky EZS boli vykonávané dvakrát ročne ako jarná a jesenná profylaktika. Požaduje
sa, aby jarná prehliadka bola vykonaná ako periodická kontrola a revízia a o jej vykonaní sa
požaduje vypracovať potvrdenie o vykonaní kontroly spolu s vypracovaním správy o
odbornej prehliadke a skúške (OPaS) elektrického zariadenia Elektrická zabezpečovacia
signalizácia (EZS), podľa STN 33 1500, STN 33-20006-61 a STN 34 2710. Požaduje sa,
aby táto odborná prehliadka zahŕňala aj komponenty Prístupového systému, ktoré sú
napojené na ústredne Elektrickej zabezpečovacej signalizácie (EZS).

áno

áno

1.3

Požaduje sa, aby počas profylaktickej prehliadky boli vykonané kontroly kabelážneho
systému EZS, hlavne vertikálne a horizontálne prestupy kabeláže, prepojenie ústrední
zabezpečovacieho systému EZS, ich napojenie na monitorovací systém C4 Velín, kontrola
PIR detektorov pohybu, tiesňových tlačidiel pre núdzové hlásenie narušenia, LCD klávesníc
a detektorov zaplavenia, ktoré štatisticky v sledovanom období vykazovali odchýlky a
nesprávnu činnosť.

áno

áno

1.4

Požaduje sa, aby v prípade zistenia odchýlok od správnej činnosti a porúch na zariadeniach
bola vykonaná ich oprava, prečistenie a kontrola. Požaduje sa, aby pri zariadeniach
vykazujúcich nefunkčnosť a nespoľahlivosť (neodstrániteľné závady a odchýlky v ich
činnosti, napríklad zatečenie PIR detektorov vodou, mechanické poškodenie, elektrické
poškodenie prepätím, napr. po zásahu bleskom) bola zabezpečená ich výmena za nové
zariadenie. Takáto oprava alebo výmena zariadení bude vykonaná bezplatne ako súčasť
paušálnej platby. Záruka a bezplatná výmena vadných častí sa nevzťahuje na mechanické
poškodenie zariadení alebo kabeláže zavinené treťou stranou a na poškodenie živelnou
udalosťou (napr. po zásahu objektu bleskom alebo zatopením či zatečením komponentov).

áno

áno

1.5

Požaduje sa, aby súčasťou profylaktickej prehliadky bola kontrola záložných batérií a
zdrojov UPS, ktoré zálohujú činnosť ústrední EZS a v prípade potreby bude zabezpečená
ich výmena za nové batérie. Výmena batérií je zahrnutá do paušálnej platby a bude
fakturovaná samostatnou faktúrou na základe objednávky prevádzkovateľa.

áno

áno

1.6

Požaduje sa, aby termín profylaktickej prehliadky bol dohodnutý zmluvnými stranami
minimálne 7 dní vopred.

áno

áno

1.7

Požaduje sa, aby havarijný servis a opravy zabezpečovacieho systému EZS pri nesprávnej
funkcii, poruche systému, alebo jeho jednotlivých častí, boli riešené po nahlásení
objednávateľom. Oprava prerušených trás, zavinená treťou osobou bude fakturovaná
samostatnou faktúrou na základe objednávky prevádzkovateľa.

áno

áno

1.8

Požaduje sa servisná podpora prevádzkovateľa systému, vyhľadávanie a analýza
podozrivých či nesprávnych činností častí zariadení a kábelových trás EZS, vykazujúcich
nesprávnu funkcionalitu.

áno

áno

xxx

xxx

jednotka

presná hodnota

ATS1192 - Bezkontaktná čítačka inteligentných kariet

ks

43

ATS 125X Inteligentný 4 dverový kontrolér pre Parkovací systém PARKING

ks

1

ELMAG 280 - elektromagnetický otvárač dverí pomocou ID čipu – zadný vstup na operačné sály

ks

1

Zámky a pohony na otváranie dverí

xxx

xxx

ASSA ABLOY EL460 Elektromechanický zámok

ks

59

ASSA ABLOY EL520/35/24, DA460 + príslušenstvo – Elektromotorický zámok s príslušenstvom +
elektromotorické otváranie dverí - Vstup Angio Kardiológia prízemie

ks

1

ASSA ABLOY EL520/35/24, DA461 + príslušenstvo - Elektromotorický zámok s príslušenstvom +
elektrohydraulické otváranie požiarnych dverí - Septická JIS 1.posch.

ks

1

FUNKČNÁ ŠPECIFIKÁCIA

D.1

E.

Opravy, údržba a profylaktika EZS, servisná pohotovosť a skladová pripravenosť

PRÍSTUPOVÝ SYSTÉM (PS) PRE RIADENÉ OTVÁRANIE DVERÍ, VÝŤAHOV A ZÁVOR CEZ
BEZKONTAKTNÝ ID ČIP

TECHNICKÁ ŠPECIFIKÁCIA

Prílohač.č.41kku
Príloha
SPZmluve o poskytnutí služby
Špecifikácia predmetu zákazky
vykonávanie opráv prístupového systému pre riadené otváranie dverí, výťahov a závor vez bezkontaktný
ID čip v prípade potreby počas 4 rokov
Počet miest plnení - Košice

hod.

150

miesto plnenia

1

Požadovaná
hodnota

Ponúkaná
hodnota
(áno/nie)

xxx

xxx

1.1

Požaduje sa zabezpečenie servisnej pohotovosti a skladovej pripravenosti náhradných
dielov pre prípadné poruchy a nefunkčnosti systému PS a náväzností na Integračný
bezpečnostný systém C4 (IBS C4) ako neoddeliteľnú časť objektovej bezpečnosti v režime
8x5x4 (Pohotovosť 8 hodín, 5 dní v týždni, s reakčnou dobou fyzického nástupu na
odstránenie poruchy 4 hodiny od nahlásenia poruchy).

áno

áno

1.2

Prístupový systém (PS) je nadstavbou Elektrickej zabezpečovacej signalizácie (EZS), preto
periodická kontrola a revízia bude zahrnutá v Správe o odbornej prehliadke a skúške
(OPaS) elektrického zariadenia Elektrická zabezpečovacia signalizácia (EZS) – bližšie viď
bod D/1.2.

áno

áno

1.3

Požaduje sa, aby profylaktická prehliadka zariadení Prístupového systému (ďalej PS) bola
vykonaná 2x ročne – jar, jeseň. Požaduje sa počas profylaktickej prehliadky vykonať
kontroly kabelážneho systému PS, hlavne vertikálne a horizontálne prestupy kabeláže,
prepojenie riadiacich dverných modulov, výťahových kontrolérov, ich napojenie na
Integračný bezpečnostný systém C4 Velín, kontrola činnosti funkcie „Dvere príliš dlho
otvorené“, kontrola elektromechanických a elektromotorických zámkov a ich súčastí, ktoré
štatisticky v sledovanom období vykazovali odchýlky a nesprávnu činnosť. Požaduje sa pri
zistení odchýlok od správnej činnosti a porúch na zariadeniach vykonať ich opravu a
prečistenie. Požaduje sa, pri zariadeniach, vykazujúcich nefunkčnosť a nespoľahlivosť pre
neodstrániteľné závady a odchýlky v činnosti zabezpečiť ich výmenu za nové zariadenia).
Táto výmena je bezplatná a je súčasťou paušálnej platby. Záruka a bezplatná výmena
vadných častí sa nevzťahuje na mechanické poškodenie zariadení alebo kabeláže zavinené
treťou stranou a na poškodenie živelnou udalosťou (napr. po zásahu objektu bleskom alebo
zatopením či zatečením komponentov).

áno

áno

1.4

Požaduje sa, aby súčasťou profylaktickej prehliadky bola kontrola činnosti záložných batérií
a zdrojov UPS a v prípade potreby zabezpečiť výmenu batérií. Výmena batérií je zahrnutá
do paušálnej platby.

áno

áno

1.5

Požaduje sa, aby bol termín profylaktickej prehliadky dohodnutý zmluvnými stranami
minimálne 7 dní vopred.

áno

áno

1.6

Požaduje sa, aby bol havarijný servis a opravy Prístupového systému PS pri nesprávnej
funkcii, poruche systému, alebo jeho jednotlivých častí riešený po nahlásení
objednávateľom. Pri zistení prerušených trás kabeláže PS, mechanickom alebo elektrickom
poškodení elektromechanických a elektromotorických zámkov, zabezpečiť ich opravu alebo
výmenu u výrobcu alebo distribútora. Takáto oprava alebo výmena zariadení bude
vykonaná bezplatne ako súčasť paušálnej platby. Záruka a bezplatná výmena vadných
častí sa nevzťahuje na mechanické poškodenie zariadení alebo kabeláže zavinené treťou
stranou a na poškodenie živelnou udalosťou (napr. po zásahu objektu bleskom).

áno

áno

1.7

Požaduje sa servisná podpora prevádzkovateľovi systému, dohľadanie a analýza
podozrivých či nesprávnych činností častí zariadení a káblových trás PS, vykazujúcich
nesprávnu funkcionalitu.

áno

áno

xxx

xxx

jednotka

presná hodnota

AZ216 Rýchla automatická závora, Sínusový pohon, doba zdvihu 1,6 sec.

ks

4

ARP300 Al rameno ploché biele dĺžka 3m, ochranná PU lišta, reflexné nálepky

ks

4

LTD260BP Vjazdový terminál s vydávačom lístkov a čítačkou ID čipov

ks

1

LTC260BP Výjazdový terminál s riadiacim PC a skenerom pre otváranie výst. Závory

ks

1

DS210 Validačný počítač pre validáciu lístkov a platby na recepcii

ks

1

PS200 Platobná stanica PayStation

ks

1

AZ440 Automatická závora pri DFN, doba otvárania 4 sec.na diaľkové ovládanie

ks

1

ARO500 Al rameno ploché biele GEN dĺžka 5m, ochranná PU lišta, reflexné nálepky

ks

1

AZ Harmony Automatická závora 6m na ovládanie ID čipom pri kyslíkovej stanici

ks

1

ARH600 Al rameno ploché biele dĺžka 6m, ochranná PU lišta, reflexné nálepky

ks

1

AZ Harmony Automatická závora 6m na diaľkové ovládanie + ovládanie ID čipom pri lekárni

ks

1

ARH600 Al rameno ploché biele dĺžka 6m, ochranná PU lišta, reflexné nálepky

ks

1

hod.

100

miesto plnenia

1

FUNKČNÁ ŠPECIFIKÁCIA

E.1

F.

Opravy, údržba a profylaktika PS, servisná pohotovosť a skladová pripravenosť

PARKOVACÍ SYSTÉM (PARKING)

TECHNICKÁ ŠPECIFIKÁCIA

vykonávanie opráv parkovacieho systému v prípade potreby počas 4 rokov
Počet miest plnení - Košice

Prílohač.č.41k ku
Príloha
SPZmluve o poskytnutí služby
Špecifikácia predmetu zákazky

Požadovaná
hodnota

Ponúkaná
hodnota
(áno/nie)

xxx

xxx

1.1

Požaduje sa zabezpečenie servisnej pohotovosti a skladovej pripravenosti náhradných
dielov pre prípadné poruchy a nefunkčnosti systému PARKING a náväzností na Integračný
bezpečnostný systém C4 (IBS C4) ako neoddeliteľná časť komunikácie pre ovládanie závor
cez bezkontaktný ID čip v režime 8x5x4 (Pohotovosť 8 hodín, 5 dní v týždni, s reakčnou
dobou fyzického nástupu na odstránenie poruchy 4 hodiny od nahlásenia poruchy).

áno

áno

1.2

Požaduje sa vykonávanie nevyhnutných opráv, údržby a profylaktiky systémov
Parkovacieho systému PARRKING a naväzujúcich výstupných signalizácií pre dohľadovú
komunikáciu udalostí na Integračný bezpečnostný systém C4 VELÍN (IBS C4), ktorý
zabezpečuje overovanie oprávnení na otvorenie závory pre konrétny ID čip. Požaduje sa,
aby kontroly a profylaktické prehliadky systému PARKING boli vykonávané dvakrát ročne
ako jarná a jesenná profylaktika. Požaduje sa, aby jarná prehliadka bola vykonaná ako
periodická kontrola a revízia a o jej vykonaní sa požaduje vypracovať potvrdenie o vykonaní
kontroly spolu s vypracovaním správy o odbornej prehliadke a skúške (OPaS) elektrického
zariadenia Parkovací systém (PARKING), podľa STN 33 1500, STN 33-20006-61 a STN 34
2710. Periodická kontrola a revízia je súčasťou paušálnej platby.

áno

áno

1.3

Požaduje sa, aby počas profylaktickej prehliadky zariadení Parking boli vykonané kontroly,
nastavenia a upgrade firmvéru centrálneho počítača, kontrola funkcionality zbernice, audio
hlások pre komunikáciu s recepciou a Velínom, kontroly kabelážneho systému zbernice, na
ktorú sú pripojené stojany závor a parkovací automat PayStation, hlavne vertikálne a
horizontálne prestupy kabeláže, ich napojenie na validačný počítač, umiestnený na recepcii
VUSCH. Požaduje sa vykonať kontrolu neporušenosti databázy a prípadný upgrade
firmvéru podľa doporučení výrobcu. Požaduje sa, aby súčasťou prehliadky bola aj kontrola
rampy parkoviska VUSCH pri DFN, rampy parkoviska pri lekárni VUSCH a rampy
parkoviska pri kyslíkovej stanici VUSCH, a.s.

áno

áno

1.4

Požaduje sa, aby v prípade zistenia odchýlok od správnej činnosti a porúch na zariadeniach
bola vykonaná ich oprava a prečistenie. Požaduje sa, aby pri zariadeniach, vykazujúcich
nefunkčnosť a nespoľahlivosť pre neodstrániteľné závady a odchýlky v činnosti bola
vykonaná ich výmena za nové zariadenia. Táto výmena je súčasťou paušálnej platby.

áno

áno

1.5

Požaduje sa, aby súčasťou profylaktickej prehliadky bola kontrola činnosti záložných batérií
a zdrojov UPS a v prípade potreby zabezpečiť ich výmenu za nové batérie. Výmena batérií
je zahrnutá do paušálnej platby.

áno

áno

1.6

Požaduje sa, aby termín profylaktickej prehliadky bol dohodnutý zmluvnými stranami
minimálne 7 dní vopred.

áno

áno

1.7

Požaduje sa, aby havarijný servis a opravy Parkovacieho systému PARKING pri nesprávnej
funkcii, poruche systému, alebo jeho jednotlivých častí, bol riešený po nahlásení
objednávateľom. Požaduje sa, aby v prípade zistení prerušených trás kabeláže
Park.systému, mechanickom alebo elektrickom poškodení elektromechanických a
elektronických komponentov bola zabezpečená ich výmena alebo oprava u výrobcu alebo
distribútora. Takáto oprava alebo výmena zariadení bude vykonaná bezplatne ako súčasť
paušálnej platby. Záruka a bezplatná výmena vadných častí sa nevzťahuje na mechanické
poškodenie zariadení alebo kabeláže zavinené treťou stranou a na poškodenie živelnou
udalosťou (napr. po zásahu objektu bleskom alebo zatopením či zatečením komponentov).

áno

áno

1.8

Požaduje sa servisná podpora prevádzkovateľovi systému, vyhľadávanie a analýza
podozrivých či nesprávnych činností častí zariadení a kábelových trás PS, vykazujúcich
nesprávnu funkcionalitu.

áno

áno

FUNKČNÁ ŠPECIFIKÁCIA

F.1

G.

Opravy, údržba a profylaktika Parkovacieho systému, servisná pohotovosť a skladová
pripravenosť

UZAVRETÝ KAMEROVÝ SYSTÉM PRIEMYSELNEJ TELEVÍZIE (CCTV) AKO SÚČASŤ
OBJEKTOVEJ BEZPEČNOSTI

xxx

xxx

jednotka

presná hodnota

XP4 Farebná Kamera s vonkajším krytom a 1,3 Mpx objektívom s ohniskom 5-50mm

ks

5

GEA-CE4-D26-IP Farebná otočná IP kamera deň/noc

ks

2

TVC-BIR-HR-P Kamera v tubusovom kryte TRUVISION, varifokálny objektív, farebná - PARKING

ks

2

Svetlo halogénové s pohybovým senzorom pre kameru TVC-BIR-HR-P

ks

1

GEC-DRXP-VA3 Polguľové kamery s vysokým výkonom vo vysoko odolnom kryte, DR2 Vysoko odolný
kryt, XP3 - kompenzácia protisvetla, 540 TVL UltraView WDR, PAL, 3.3-12mm Varifocal Autoiris
12VDC/24VAC, koax

ks

1

Kamera v tubusovom kryte série TRUVISION, varifokálny objektív, montáž na stenu/strop, farebná
vonkajšia, 530 TVL deň/noc, s IR LED podsvietením do 55m, varifocal objektív 6.0 - 50.0 (pre závory)

ks

3

Kamera SIR-4260VP,VCIF07PEX vonkajšia (ps)

ks

1

Kamera SCB-3020P,VCBF314PEX (ps)

ks

1

Kamera Samsung SCV-2081

ks

1

Kamera Samsung SDC-435 P + objektív

ks

1

TECHNICKÁ ŠPECIFIKÁCIA

Prílohač.č.41kku
Príloha
SPZmluve o poskytnutí služby
Špecifikácia predmetu zákazky
DVSR nahrávacie zariadenie - Hybridný DVSR so 16 analógovými vstupmi

ks

4

8-port 10/100/1000 Gigabit Switch with WebView and Maximum Power PoE and SNMP

ks

2

GE-TPP016 16-kanálový pasívny vysielač (Hub), prevedenie 1U do racku

ks

4

GE-TTP111VL 1-kanálový pasívny videovysielač, 25 cm mini koax

ks

80

Spoločný napájací zdroj stabilizovaný impulzný 13,8V +-1%, 10A, 150W vhodný pre pripojenie k záložným
akumulátorom poplachových systémov na hlásenie

ks

8

Bezúdržbový akumulátor 18Ah/12V

ks

8

Záložný zdroj 2000 XP Pro RM Záložný zdroj s LCD displejom montovateľný do racku

ks

1

Záložný zdroj 3000XP Pro RM

ks

1

LV-19ECO 19" TFT LCD, NTSC/PAL, 500 TVL, VGA/Kompozitný vstup

ks

6

SMT-1922P 230V AC Monitor Samsung, kompozitný vstup

ks

3

Polročná profylaktická kontrola systému CCTV (2x ročne, jar, jeseň, pričom jarná prehliadka bude
vykonaná ako ročná kontrola systému CCTV)

JV

1

Ročná kontrola systému CCTV v zmysle STN 33 1500, STN 33 2000-6-61:2004-08, STN EN 50132-1:
2011, STN EN 50132-5-1:2012-09, STN EN 50132-5-2:2012-09, STN EN 50132-5-3:2012-10 a vyhlášky
508/2009 Z.z., ktorej súčasťou je Správa o odbornej prehliadke a odbornej skúške elektrického zariadenia
Uzavretý kamerový systém priemyselnej televízie (CCTV), typ OPaOS / pravidelná, a záverečné
rozhodnutie že zariadenie CCTV je prevádzkovo spoľahlivé a bezpečné, s podpisom a pečiatkou osoby
oprávnenej – elektrotechnik špecialista.

JV

1

Výmena kamery v prípade potreby počas 4 rokov

ks

4

Výmena nahrávacieho zariadenia DVSR v prípade potreby počas 4 rokov

ks

1

Výmena 1-kanálového pasívneho videovysielača v prípade potreby počas 4 rokov

ks

8

Výmena prepojovacích káblov v prípade potreby počas 4 rokov

ks

6

Výmena náhľadového monitora v prípade potreby počas 4 rokov

ks

1

Výmena stabilizovaného impulzného zdroja 13,8V/10A počas 4 rokov

ks

1

Výmena 8-port.switcha v prípade potreby počas 4 rokov

ks

1

Výmena bezúdržbového akumulátora 12V/18Ah pre spoločný napájací zdroj 13,8V/10A počas 4 rokov

ks

3

Výmena bezúdržbového akumulátora 12V/7Ah pre záložný zdroj Infosec 2000XP Pro RM počas 4 rokov

ks

4

hod.

25

Vykonávanie opráv - kamery, nahrávacie zariadenia v prípade potreby počas 4 rokov
Počet miest plnení - Košice

miesto plnenia

1

Požadovaná
hodnota

Ponúkaná
hodnota
(áno/nie)

xxx

xxx

1.1

Požaduje sa zabezpečenie servisnej pohotovosti a skladovej pripravenosti náhradných
dielov pre prípadné poruchy a nefunkčnosti systému CCTV a náväzností na Integračný
bezpečnostný systém C4 ako neoddeliteľnú časť objektovej bezpečnosti v režime 8x5x4
(Pohotovosť 8 hodín, 5 dní v týždni, s reakčnou dobou fyzického nástupu na odstránenie
poruchy 4 hodiny od nahlásenia poruchy ).

áno

áno

1.2

Požaduje sa vykonávanie nevyhnutných opráv, údržby a profylaktiky systémov Uzavretého
kamerového systému priemyselnej televízie (CCTV) a naväzujúcich výstupných signalizácií
pre dohľadovú komunikáciu udalostí CCTV na Integračný bezpečnostný systém C4 VELÍN,
ktorý zabezpečuje centralizované a viacúčelové riešenie pre správu zariadení objektovej
bezpečnosti.

áno

áno

1.3

Požaduje sa, aby v prípade zistenia odchýlok od správnej činnosti a porúch na zariadeniach
CCTV alebo pri havarijnom stave týchto zariadení alebo kabelážnych trás, pri mechanickom
alebo elektrickom poškodení exteriérových alebo interiérových kamier, DVSR nahrávacích
zariadení a pri poruche a nefunkčnosti monitorov bola vykonaná ich oprava, prečistenie a
kontrola. Pri zariadeniach vykazujúcich nefunkčnosť bude zabezpečená ich výmena za
nové zariadenie. Táto výmena je bezplatná a je súčasťou paušálnej platby. Záruka a
bezplatná výmena vadných častí sa nevzťahuje na mechanické poškodenie zariadení alebo
kabeláže zavinené treťou stranou a na poškodenie živelnou udalosťou (napr. po zásahu
objektu bleskom alebo zatopením či zatečením komponentov).

áno

áno

xxx

xxx

FUNKČNÁ ŠPECIFIKÁCIA

G.1

G.2

Opravy, údržba a profylaktika CCTV, servisná pohotovosť a skladová pripravenosť

Pravidelná kontrola a profylaktická prehliadka CCTV - 2x ročne - jar, jeseň

Prílohač.č.41kku
Príloha
SPZmluve o poskytnutí služby
Špecifikácia predmetu zákazky

2.1

Požaduje sa, aby profylaktická prehliadka zariadení CCTV bola vykonávaná 2x ročne – jar,
jeseň. Požaduje sa, aby počas prehliadky boli vykonané kontroly kabelážneho systému
CCTV, hlavne vertikálne a horizontálne prestupy kabeláže, prepojenie jednotlivých
exteriérových a interiérových kamier s nahrávacími zariadeniami DVSR, kontrola
funkcionality nástenných náhľadových monitorov CCTV a vyhradených monitorov pre
sledovanie situácie na vstupných a výstupných závorách Parkovacieho systému, prenos
signálnych stavov a obrazu pre dohľadovú komunikáciu udalostí CCTV na Integračný
bezpečnostný systém C4 VELÍN, ktorý zabezpečuje centralizované a viacúčelové riešenie
pre správu zariadení objektovej bezpečnosti v budove. Požaduje sa, aby súčasťou
profylaktiky bola kontrola zobrazenia udalostí objektovej bezpečnosti poskytnutej príslušnou
kamerovou cez Integračný bezpečnostný systém C4, kontrola prezerania udalostí zo
záznamu, kontrola správnosti funkcionality exportu záznamu udalosti z videorekordérov
DVSR Uzavretého kamerového systému CCTV.

áno

áno

2.2

Požaduje sa, aby súčasťou profylaktickej kontroly a prehliadky bola kontrola činnosti
záložného napájania vyhradených kamier a nahrávačov DVSR. Požaduje sa, aby v prípade
zistenia nefunkčnosti zálohovania, alebo stavu, ktorý by v krátkej dobe spôsobil nefunkčnosť
zálohovania systémov CCTV bude zabezpečená výmena záložných komponentov a batérií
za nové. Výmena týchto komponentov je bezplatná a je súčasťou paušálnej platby.

áno

áno

2.3

Požaduje sa, aby jarná profylaktická prehliadka zariadení CCTV bola vykonaná ako
periodická kontrola a revízia a o jej vykonaní bude vypracované potvrdenie o vykonaní
kontroly spolu s vypracovaním správy o odbornej prehliadke a skúške (OPaS) elektrického
zariadenia CCTV v zmysle STN 33 1500, STN 33 33 2000-6:2007-10, STN EN 50132-1:
2011, STN EN 50132-5-1:2012-09, STN EN 50132-5-2:2012-09, STN EN 50132-5-3:201210 a vyhlášky 508/2009 Z.z. Periodická kontrola a revízia Uzavretého kamerového systému
priemyselnej televízie (CCTV) je súčasťou paušálnej platby.

áno

áno

2.4

Požaduje sa, aby termín profylaktickej prehliadky bol dohodnutý zmluvnými stranami
minimálne 7 dní vopred.

áno

áno

xxx

xxx

jednotka

presná hodnota

HS POLYTRON Hlavná TV stanica (ústredňa), 2x modul DVB-T dvojitý, modul satelitný FTA, konvertor
QUATRO 0,5dB, 3x modulátor Stereo, predzosilňovač UHF 20dB, 3x zosilňovač GEMA

set

1

Anténny systém pre terestriálne a satelitné prijímanie TV programov

ks

1

Odbočovače, rozbočovače pre koax. TV kabeláž 75 Ohm

ks

40

Účastnícka zásuvka TV/SAT

ks

162

Polročná profylaktická kontrola káblového rozvodu TV signálu STA/SAT po objekte, kontrola a
profylaktická prehliadka hlavnej stanice pre príjem TV programov

JV

2

Výmena odbočovača / rozbočovača / účastníckej zásuvky počas 4 rokov

ks

3

hod.

50

H.

STA-SAT-ROZVODY TELEVÍZNEHO SIHNÁLU STA-SAT, HLAVNÁ ÚSTREDŇA PRE PRÍJEM
SATELITNÉHO A TERESTRIÁLNEHO TV VYSIELANIA

TECHNICKÁ ŠPECIFIKÁCIA

Vykonávanie opráv rozvodov STA/SAT a hlavnej stanice pre príjem TV programov počas 4 rokov
Počet miest plnení - Košice

miesto plnenia

1

Požadovaná
hodnota

Ponúkaná
hodnota
(áno/nie)

xxx

xxx

1.1

Požaduje sa zabezpečenie servisnej pohotovosti a skladovej pripravenosti náhradných
dielov pre prípadné poruchy a nefunkčnosti hlavnej stanice (ústredne) pre príjem TV
vysielania (satelitného a terestriálneho), komponentov na rozvod, odbočenie a rozbočenie
TV signálu po objekte (rozvody STA/SAT) v režime 8x5x4 (Pohotovosť 8 hodín, 5 dní v
týždni, s reakčnou dobou fyzického nástupu na odstránenie poruchy 4 hodiny od nahlásenia
poruchy ).

áno

áno

1.2

Požaduje sa vykonávanie nevyhnutných opráv, údržby a profylaktiky systému STA-SAT a
naväzujúcich komponentov, ktoré zabezpečujú príjem TV vysielania, jeho rozvod po budove
a distribúciu do TV prijímačov.

áno

áno

1.3

Požaduje sa, aby v prípade zistenia odchýlok od správnej činnosti a porúch na zariadeniach
STA/SAT bola vykonaná ich kontrola a oprava. Požaduje sa, aby pri zariadeniach
vykazujúcich nefunkčnosť a nespoľahlivosť (neodstrániteľné závady a odchýlky v ich
činnosti bola zabezpečená ich oprava alebo výmena za nové zariadenie. Táto výmena je
bezplatná a je súčasťou paušálnej platby. Záruka a bezplatná výmena vadných častí sa
nevzťahuje na mechanické poškodenie zariadení alebo kabeláže zavinené treťou stranou a
na poškodenie živelnou udalosťou (napr. po zásahu objektu bleskom alebo zatopením či
zatečením komponentov).

áno

áno

xxx

xxx

FUNKČNÁ ŠPECIFIKÁCIA

H.1

H.2

Opravy, údržba a profylaktika pasívnej časti rozvodov STA-SAT, hlavnej TV ústredne,
servisná pohotovosť a skladová pripravenosť

Pravidelná kontrola a profylaktická prehliadka STA/SAT - 2x ročne - jar, jeseň

Príloha
č.41kku
Príloha č.
SPZmluve o poskytnutí služby
Špecifikácia predmetu zákazky

2.1

Požaduje sa profylaktickú prehliadku zariadení STA-SAT vykonať 2x ročne – jar, jeseň.
Požaduje sa, aby počas prehliadky boli vykonané kontroly koaxiálneho kabelážneho
systému STA-SAT, hlavne vertikálne a horizontálne prestupy kabeláže, prepojenie
rozbočovačov a odbočovačov TV signálu, kontrola TV prijímačov napojených na rozvod
STA-SAT. Požaduje sa vykonať kontrolu a preskúšanie hlavnej stanice (ústredne) pre
príjem satelitného a terestriálneho TV vysielania.

áno

áno

2.2

Požaduje sa, aby termín profylaktickej prehliadky zariadenia STA-SAT bol dohodnutý
zmluvnými stranami minimálne 7 dní vopred.

áno

áno

xxx

xxx

jednotka

presná hodnota

M+46:53TS basic 230 VAC Hlavné hodiny MTS, 2 nezávislé oddelené časové kanály, podpora: DCF 77 a
GPS, TCP/IP, SNTP

ks

1

AD 10 Prijímač rádiosignálu 77,5 kHz

ks

1

DC.57.4.RNN DC.57.4.R - digitálne interiérové hodiny s výškou číslic 57 mm, štvormiestny formát
zobrazenia času (HH:MM), čierna farba rámu hodín, jednostranné

ks

16

DC.57.4.RDSvB DC.57.4.R - digitálne interiérové hodiny s výškou číslic 57 mm, štvormiestny formát
zobrazenia času (HH:MM), čierna farba rámu hodín, dvojstranné

ks

6

3218.A/ C1 Interiérové nástenné hodiny typ 3218.A, typ číselníka C1, - plastové okrúhle hodiny s Ø
číselníka 40 cm s vypuklým akrylátovým krycím sklom

ks

32

Polročná profylaktická kontrola systému Hodiny jednotného času (JČ)

JV

1

Ročná kontrola systému JČ v zmysle STN 33 1500, STN 33 2000-6:2007-10 a vyhlášky 508/2009 Z.z.,
ktorej súčasťou je Správa o odbornej prehliadke a odbornej skúške elektrického zariadenia Uzavretý
kamerový systém priemyselnej televízie (CCTV), typ OPaOS/ pravidelná, a záverečné rozhodnutie že
zariadenie CCTV je prevádzkovo spoľahlivé a bezpečné, s podpisom a pečiatkou osoby oprávnenej –
elektrotechnik špecialista.

JV

1

Výmena digitálnych hodín počas 4 rokov

ks

1

Výmena analógových hodín počas 4 rokov

ks

2

Výmena prijímača časových značiek jednotného času DCF77 počas 4 rokov

ks

1

hod.

50

miesto plnenia

1

I.

HODINY JEDNOTNÉHO ČASU (JČ)

TECHNICKÁ ŠPECIFIKÁCIA

Vykonávanie opráv rozvodov JČ, prijímača rádiosignálu 77,5 kHz, digitálnych a analógových hodín pre
zobrazenie jednotného času v rámci objektu počas 4 rokov
Počet miest plnení - Košice

Prílohač.č.41kku
Príloha
SPZmluve o poskytnutí služby
Špecifikácia predmetu zákazky

Požadovaná
hodnota

Ponúkaná
hodnota
(áno/nie)

Opravy, údržba a profylaktika Hodín Jednotného času (JČ), servisná pohotovosť a skladová
pripravenosť

xxx

xxx

1.1

Požaduje sa zabezpečenie servisnej pohotovosti a skladovej pripravenosti náhradných
dielov pre prípadné poruchy a nefunkčnosti prijímača JČ, zobrazovacích modulov (hodín)
jednotného času a komponentov na rozvod a rozbočenie signálu JČ od prijímača ku
zobrazovacím modulom (hodinám) po objekte v režime 8x5x4 (Pohotovosť 8 hodín, 5 dní v
týždni, s reakčnou dobou fyzického nástupu na odstránenie poruchy 4 hodiny od nahlásenia
poruchy ).

áno

áno

1.2

Požaduje sa vykonávanie nevyhnutných opráv, údržby a profylaktiky systému Hodiny
jednotného času (JČ) a jeho rozvodu po budove.

áno

áno

1.3

Požaduje sa, aby v prípade zistenia odchýlok od správnej činnosti a porúch na zariadeniach
JČ bola vykonaná ich kontrola a oprava. Požaduje sa, aby pri zariadeniach vykazujúcich
nefunkčnosť a nespoľahlivosť (neodstrániteľné závady a odchýlky v ich činnosti) bola
zabezpečená ich oprava alebo výmena za nové. Táto výmena je bezplatná a je súčasťou
paušálnej platby. Záruka a bezplatná výmena vadných častí sa nevzťahuje na mechanické
poškodenie zariadení alebo kabeláže zavinené treťou stranou a na poškodenie živelnou
udalosťou (napr. po zásahu objektu bleskom alebo zatopením či zatečením komponentov).

áno

áno

xxx

xxx

FUNKČNÁ ŠPECIFIKÁCIA

I.1

I.2

J.

Pravidelná kontrola a profylaktická prehliadka systému Hodiny jednotného času (JČ) - 2x
ročne - jar, jeseň

2.1

Požaduje sa profylaktickú prehliadku zariadení Hodiny jednotného času (JČ) vykonať 2x
ročne – jar, jeseň. Požaduje sa počas prehliadky vykonať kontroly kabelážneho systému
JČ, hlavne vertikálne a horizontálne prestupy kabeláže, prepojenie signálu z prijímača hodín
jednotného času DCF77 do zobrazovacích modulov (analógových a digitálnych hodín).
Požaduje sa vykonať kontrolu a preskúšanie nastavenia citlivosti a smerovosti prijímača JČ
a anténneho systému pre príjem synchronizačných signálov jednotného času.

áno

áno

2.2

Požaduje sa, aby jarná profylaktická prehliadka zariadení JČ bola vykonaná ako periodická
kontrola a revízia a o jej vykonaní bude vypracované potvrdenie o vykonaní kontroly spolu s
vypracovaním Správy o odbornej prehliadke a skúške (OPaS) elektrického zariadenia
Hodiny jednotného času (JČ), podľa STN 33 1500, STN 33 2000-6:2007-10 a vyhlášky
508/2009 Z. z.. Periodická kontrola a revízia systému JČ je súčasťou paušálnej platby.

áno

áno

2.3

Požaduje sa, aby termín profylaktickej prehliadky zariadenia Hodiny jednotného času (JČ)
bol dohodnutý zmluvnými stranami minimálne 7 dní vopred.

áno

áno

MEDICALL - MEDICÍNSKY KOMUNIKAČNÝ SYSTÉM SESTRA - PACIENT

xxx

xxx

jednotka

presná hodnota

MediCall - ústredňa komunikačného systému sestra - pacient

ks

5

Mikrotelefónne slúchadlo pre komunikáciu pacienta s ústredňou

ks

170

Bezpečnostný spínač s tiahlom pre privolanie pomoci umiestnený pri WC izby pacientov

ks

58

Bezpečnostný spínač s tiahlom pre privolanie pomoci umiestnené v sprche izby pacientov

ks

58

Polročná profylaktická kontrola systému MEDICall (2x ročne, jar, jeseň)

JV

2

Výmena ústredne MEDICall v prípade potreby počas 4 rokov

ks

1

Výmena mikrotelefónnych slúchadiel v prípade potreby počas 4 rokov

ks

1

Výmena bezpečnostných hlásičov vo WC a sprche v prípade potreby počas 4 rokov

ks

8

Výmena prvkov kabeláže, prevodníkov a prepínačov v prípade potreby počas 4 rokov

ks

1

hod.

50

TECHNICKÁ ŠPECIFIKÁCIA

Vykonávanie opráv na aktívnych komponentoch a káblových rozvodoch systému MEDICall počas 4 rokov
Počet miest plnení - Košice

miesto plnenia

1

Požadovaná
hodnota

Ponúkaná
hodnota
(áno/nie)

xxx

xxx

1.1

Požaduje sa zabezpečenie servisnej pohotovosti a skladovej pripravenosti náhradných
dielov pre prípadné poruchy a nefunkčnosti Medicínskeho komunikačného systému sestra
pacient MEDICall v servisovanom objekte v režime 8x5x4 (Pohotovosť 8 hodín, 5 dní v
týždni, s reakčnou dobou fyzického nástupu na odstránenie poruchy 4 hodiny od nahlásenia
poruchy ).

áno

áno

1.2

Požaduje sa profylaktickú prehliadku zariadenia MEDICall – Medicínsky komunikačný
systém sestra - pacient vykonať 2x ročne – jar, jeseň.

áno

áno

1.3

Zariadenia systému MEDICall sú neoddeliteľnou súčasťou dátových podružných
rozvádzačov Štruktúrovanej kabeláže, preto periodická kontrola a revízia bude zahrnutá v
Správe o odbornej prehliadke a skúške (OPaS) elektrického zariadenia.

áno

áno

FUNKČNÁ ŠPECIFIKÁCIA

J.1

Opravy, údržba a profylaktika MEDICall, servisná pohotovosť a skladová pripravenosť

Príloha
č.41kku
Príloha č.
SPZmluve o poskytnutí služby
Špecifikácia predmetu zákazky

1.4

Požaduje sa, aby počas profylaktickej prehliadky zariadení MEDICall boli vykonané kontroly,
nastavenia a upgrade firmvéru ústrední podľa doporučení výrobcu, kontrola funkcionality
dverných audio hlások pre komunikáciu s pultom sestier a kontrola komunikačného spojenia
od núdzových hlásičov a tlačidiel. Požaduje sa, aby súčasťou profylaktickej prehliadky bolo
prenastavenie a preprogramovanie ústredne podľa požiadaviek prevádzkovateľa.

áno

áno

1.5

Požaduje sa, aby pri zistení odchýlok a porúch na zariadeniach systému MEDICall bola
vykonaná ich oprava a prečistenie. Požaduje sa, aby pri zariadeniach, vykazujúcich
nefunkčnosť a nespoľahlivosť pre neodstrániteľné závady a odchýlky v činnosti bola
zabezpečená ich oprava u výrobcu alebo distribútora, alebo výmena za nové zariadenie
alebo ich časti. Táto oprava alebo výmena je bezplatná a je súčasťou paušálnej platby.
Záruka a bezplatná výmena vadných častí sa nevzťahuje na mechanické poškodenie
zariadení alebo kabeláže zavinené treťou stranou a na poškodenie živelnou udalosťou
(napr. po zásahu objektu bleskom alebo zatopením či zatečením komponentov).

áno

áno

1.6

Požaduje sa, aby súčasťou profylaktickej prehliadky bola kontrola činnosti záložných batérií
a zdrojov UPS a v prípade potreby zabezpečiť ich výmenu za nové batérie. Výmena batérií
je bezplatná a je súčasťou paušálnej platby.

áno

áno

1.7

Požaduje sa, aby havarijný servis a opravy súčastí systému MEDICall pri nesprávnej funkcii,
poruche systému, alebo jeho jednotlivých častí, boli servisované po nahlásení
objednávateľom v režime 8x5x4. Pri zistení prerušených trás kabeláže napojených
podsystémov, mechanickom alebo elektrickom poškodení zariadení a jeho súčastí,
zavinených treťou stranou alebo živelnou udalosťou bude zabezpečená ich výmena alebo
oprava u výrobcu alebo distribútora. Takáto oprava alebo výmena zariadení bude
fakturovaná samostatnou faktúrou na základe objednávky prevádzkovateľa.

áno

áno

1.8

Požaduje sa, aby termín profylaktickej prehliadky komunikačného systému MEDICall bol
dohodnutý zmluvnými stranami minimálne 7 dní vopred.

áno

áno

Položky predmetu zákazky
1.

INTEGRAČNÝ BEZPEČNOSTNÝ SYSTÉM C4 VO VIRTUALIZOVANOM PROSTREDÍ
VMWARE, SQL DATABÁZA (IBS C4)

2.

ELEKTRICKÁ POŽIARNA SIGNALIZÁCIA (EPS)

3.

EVAKUAČNÝ ROZHLAS (ER), DOMÁCI ROZHLAS

4.

ELEKTRICKÁ ZABEZPEČOVACIA SIGNALIZÁCIA (EZS)

5.

PRÍSTUPOVÝ SYSTÉM (PS) PRE RIADENÉ OTVÁRANIE DVERÍ, VÝŤAHOV A ZÁVOR CEZ
BEZKONTAKTNÝ ID ČIP

6.

PARKOVACÍ SYSTÉM (PARKING)

7.

UZAVRETÝ KAMEROVÝ SYSTÉM PRIEMYSELNEJ TELEVÍZIE (CCTV) AKO SÚČASŤ
OBJEKTOVEJ BEZPEČNOSTI

8.

STA-SAT - ROZVODY TELEVÍZNEHO SIGNÁLU STA-SAT, HLAVNÁ ÚSTREDŇA PRE PRÍJEM
SATELITNÉHO A TERESTRIÁLNEHO TV VYSIELANIA

9.

HODINY JEDNOTNÉHO ČASU (JČ)

10.

MEDICALL - MEDICÍNSKY KOMUNIKAČNÝ SYSTÉM SESTRA - PACIENT

Týmto potvrdzujem, že všetky uvedené informácie sú pravdivé.
Obchodný názov uchádzača:
Sídlo uchádzača:
IČO:
DIČ:

Victor Business Data, spol. s r.o.

Letná 42, 040 01 Košice
31 652 352
SK2020484829

Kontaktná osoba dodávateľa pre účely overenia si informácií týkajúcich sa parametrov poskytnutej služby:
V:
Dňa:

Košiciach
12.6.2017

Ing. Jozef Halač, konateľ
Podpísané dňa 12.6.2017

Podpis podľa bodu 13.3 časti
A - Pokyny pre záujemcov a uchádzačov súťažných
podkladov
Poznámka:

Victor Business Data, spol. s r.o., Letná 42, 040 01 Košice
tel.: 055/6253150, fax: 055/7298253

Profylaktika, servis a údržba systémov napojených na softvér C4
Objednávateľ:
Východoslovenský ústav srdcových a cievnych chorôb, a.s.
Ondavská 8, 040 11 Košice, IČO: 36 601 284, IČ DPH: SK2022108704
Poskytovateľ:
VICTOR BUSINESS DATA, spol. s r.o.
Letná 42, 040 01 Košice, IČO: 31 652 352, IČ DPH: SK2020484829

Príloha č. 2 – Kalkulácia ceny a návrh na plnenie kritéria na vyhodnotenie

e-mail: vbd.ke@vbd.sk
http://www.vbd.sk

IČO: 31652 352
DIČ: 2020484829
IČ DIČ: SK2020484829

Príloha č.2 Zmluvy o poskytnutí služby
Kalkulácia ceny a návrh na plnenie kritéria na vyhodnotenie
KALKULÁCIA CENY A NÁVRH NA PLNENIE KRITÉRIA NA VYHODNOTENIE PONÚK

P.č.

5.

6.

7.

8.

9.

10.

48

800,00 €

20

160,00 €

960,00 €

11 520,00 €

46 080,00 €

mesačný paušál

48
48
48

700,00 €
280,00 €
400,00 €

20
20
20

140,00 €
56,00 €
80,00 €

840,00 €
336,00 €
480,00 €

10 080,00 €
4 032,00 €
5 760,00 €

40 320,00 €
16 128,00 €
23 040,00 €

mesačný paušál

48

457,00 €

20

91,40 €

548,40 €

6 580,80 €

26 323,20 €

mesačný paušál

48

500,00 €

20

100,00 €

600,00 €

7 200,00 €

28 800,00 €

mesačný paušál

48

600,00 €

20

120,00 €

720,00 €

8 640,00 €

34 560,00 €

mesačný paušál

48

189,00 €

20

37,80 €

226,80 €

2 721,60 €

10 886,40 €

mesačný paušál

48

189,00 €

20

37,80 €

226,80 €

2 721,60 €

10 886,40 €

mesačný paušál

48

340,00 €

20

68,00 €

408,00 €

4 896,00 €

19 584,00 €

xxx

xxx

4 455,00 €

xxx

xxx

5 346,00 €

64 152,00 €

256 608,00 €

3.

4.

mesačný paušál
mesačný paušál

PRÍSTUPOVÝ SYSTÉM (PS) PRE RIADENÉ OTVÁRANIE DVERÍ,

5. VÝŤAHOV A ZÁVOR CEZ BEZKONTAKTNÝ ID ČIP
6. PARKOVACÍ SYSTÉM (PARKING)
7.

Sadzba DPH
v EUR

2.

2. ELEKTRICKÁ POŽIARNA SIGNALIZÁCIA (EPS)
3. EVAKUAČNÝ ROZHLAS (ER), DOMÁCI ROZHLAS
4. ELEKTRICKÁ ZABEZPEČOVACIA SIGNALIZÁCIA (EZS)

UZAVRETÝ KAMEROVÝ SYSTÉM PRIEMYSELNEJ TELEVÍZIE (CCTV)
AKO SÚČASŤ OBJEKTOVEJ BEZPEČNOSTI

Celková cena za
položku v EUR
vrátane DPH
za požadované
zmluvné obdobie
48 mesiacov

Sadzba DPH
v%

Merná jednotka
(MJ)

INTEGRAČNÝ BEZPEČNOSTNÝ SYSTÉM C4 VO VIRTUALIZOVANOM
PROSTREDÍ VMWARE, SQL DATABÁZA (IBS C4)

Celková cena za
položku v EUR
vrátane DPH
za 12 mesiacov

Cena za položku
v EUR vrátane
DPH
za 1 mesiac

Názov položky

1.

1.

Predpokladané
Cena za položku
zmluvné
v EUR bez DPH
obdobie
za 1 mesiac
(v mesiacoch)

mesačný paušál

STA-SAT - ROZVODY TELEVÍZNEHO SIGNÁLU STA-SAT, HLAVNÁ

8. ÚSTREDŇA PRE PRÍJEM SATELITNÉHO A TERESTRIÁLNEHO TV
VYSIELANIA

9. HODINY JEDNOTNÉHO ČASU (JČ)
10.

MEDICALL - MEDICÍNSKY KOMUNIKAČNÝ SYSTÉM SESTRA - PACIENT

Celková cena
Týmto potvrdzujem, že všetky uvedené informácie sú pravdivé.
Obchodný názov uchádzača:

VICTOR BUSINESS DATA, spol. s r.o.

Podpísané dňa 12.6.2017
Ing. Jozef Halač, konateľ

Victor Business Data, spol. s r.o., Letná 42, 040 01 Košice
tel.: 055/6253150, fax: 055/7298253

Profylaktika, servis a údržba systémov napojených na softvér C4
Objednávateľ:
Východoslovenský ústav srdcových a cievnych chorôb, a.s.
Ondavská 8, 040 11 Košice, IČO: 36 601 284, IČ DPH: SK2022108704
Poskytovateľ:
VICTOR BUSINESS DATA, spol. s r.o.
Letná 42, 040 01 Košice, IČO: 31 652 352, IČ DPH: SK2020484829

Príloha č. 3 – Poistný certifikát

e-mail: vbd.ke@vbd.sk
http://www.vbd.sk

IČO: 31652 352
DIČ: 2020484829
IČ DIČ: SK2020484829

Victor Business Data, spol. s r.o., Letná 42, 040 01 Košice
tel.: 055/6253150, fax: 055/7298253

Profylaktika, servis a údržba systémov napojených na softvér C4
Objednávateľ:
Východoslovenský ústav srdcových a cievnych chorôb, a.s.
Ondavská 8, 040 11 Košice, IČO: 36 601 284, IČ DPH: SK2022108704
Poskytovateľ:
VICTOR BUSINESS DATA, spol. s r.o.
Letná 42, 040 01 Košice, IČO: 31 652 352, IČ DPH: SK2020484829

Príloha č. 4 – Čestné vyhlásenie o subdodávkach

e-mail: vbd.ke@vbd.sk
http://www.vbd.sk

IČO: 31652 352
DIČ: 2020484829
IČ DIČ: SK2020484829

Príloha č. 4 k Zmluve
Profylaktika, servis a údržba systémov napojených na softvér C4
Príloha č. 4 Čestné vyhlásenie o subdodávkach

Zoznam subdodávateľov a podiel subdodávok

V súlade s ustanovením § 41 Zákona o verejnom obstarávaní verejný obstarávateľ požaduje od úspešného
uchádzača, aby najneskôr v čase uzavretia zmluvy uviedol:
1. údaje všetkých známych subdodávateľoch v rozsahu obchodné meno, sídlo, IČO, zápis do príslušného
obchodného registra
2. údaje o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko, adresa pobytu, dátum
narodenia.
3. uvedenie predmetu subdodávky
4. percentuálny podiel zákazky zabezpečovaný subdodávateľom.

Por.
číslo
1.

Subdodávateľ

Údaje o osobe
oprávnenej konať za

VILLA PRO, s.r.o.

Ing. Ján Novotný

Predmet subdodávky % podiel subdodávok
Parkovací systém

5

[1] údaje o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko, adresa pobytu, dátum
narodenia budú doplnené úspešným uchádzačom najneskôr v čase podpisu zmluvy.

V Košiciach, dňa 12.6.2017
.....................................................................................
Pečiatka a podpis

