Zmluva o poskytnutí služieb
uzavretá podľa § 269 ods. 2 nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“)
(ďalej len „Zmluva“)

1. Objednávateľ:
Sídlo:
Oprávnený k podpisu:

Osoba oprávnená na vecné
rokovania:
IČO:
DIČ:
Bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT:
(ďalej len „Objednávateľ“)
2. Dodávateľ:
Sídlo:
V zastúpení:
Osoba oprávnená na vecné
rokovania:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT:
Zapísaný:

medzi nasledujúcimi zmluvnými stranami:
Ministerstvo dopravy a výstavby Slovenskej republiky
Námestie slobody č. 6, 810 05 Bratislava
Mgr. Tibor Šimoni, MBA generálny tajomník služobného
úradu
poverený ministrom dopravy a výstavby Slovenskej republiky
v Organizačnom poriadku Ministerstva dopravy a výstavby
Slovenskej republiky
Ing. Ivan Šiagi
30416094
2020799209
Štátna pokladnica
SK71 8180 0000 0070 0011 7681
SPSRSKBA

Disig, a.s.
Záhradnícka 151, 821 08 Bratislava
Ing. Ľuboš Batěk, predseda predstavenstva
Ing. Ivan Kühn, podpredseda predstavenstva
Ing. Ivan Kühn
35 975 946
2022116976
SK2022116976
Tatra banka, a.s., č. Účtu: 2625768772/1100
SK11 1100 0000 0026 2576 8772
TATRSKBX
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, odd. Sa,
vložka č. 3794/B

(ďalej len „Dodávateľ“)
(Objednávateľ a Dodávateľ ďalej aj len „Zmluvné strany“ alebo jednotlivo „Zmluvná strana“)

Stupeň dôvernosti: Verejné

Strana 1/13

Úvodné ustanovenia
Zmluvné strany uzatvárajú Zmluvu ako výsledok zadávania zákazky s nízkou hodnotou podľa § 117
zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej len ,,zákon o verejnom obstarávaní“) “), s predpokladanou hodnotou
zákazky 19.877,00 eur bez DPH..
Článok 1
Predmet Zmluvy
1.1. Predmetom Zmluvy je záväzok Dodávateľa poskytnúť Objednávateľovi Predmet Zmluvy a služby
podľa Prílohy č. 1 Opis predmetu Zmluvy, ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť Zmluvy (ďalej len
„Príloha č. 1“), na základe písomnej objednávky Objednávateľa (ďalej len „Objednávka“) a
záväzok Objednávateľa zaplatiť za riadne a včas dodaný Predmet Zmluvy a služby dohodnutú
cenu. Dodávateľ sa zaväzuje spolu s dodaním Predmetu Zmluvy a služieb podľa predchádzajúcej
vety, poskytnúť aj súvisiace služby, ktorými sa rozumie najmä záručný servis, dodanie, inštalácia,
montáž a zaškolenie obsluhy špecifikované v Prílohe č. 1. (ďalej len „Predmet Zmluvy“).
1.2. Dodávateľ sa zaväzuje dodávať za podmienok stanovených Zmluvou v súlade so špecifikáciou
uvedenou v Prílohe č. 1, ako nový, nepoužívaný a originál od výrobcu. V prípade porušenia
uvedenej povinnosti Dodávateľa je Objednávateľ oprávnený od Zmluvy odstúpiť
1.3. Dodávateľ sa zaväzuje dodávať Predmet Zmluvy za podmienok stanovených Zmluvou
Objednávateľovi na základe Objednávok bez vád a Objednávateľ sa zaväzuje Predmet Zmluvy
prevziať a zaplatiť cenu dohodnutú v súlade s podmienkami Zmluvy.

2.1
2.2
2.3
2.4

2.5
2.6
2.7

Článok 2
Práva a povinnosti Zmluvných strán
Dodávateľ sa zaväzuje dodať Predmet Zmluvy Objednávateľovi riadne a včas, v požadovanom
množstve a kvalite v súlade s Objednávkou a podľa podmienok určených v Zmluve a Objednávke.
Dodávateľ je povinný znížiť jednotkovú cenu Predmetu Zmluvy s ohľadom na vývoj cien za
porovnateľný Predmet Zmluvy na relevantnom trhu.
Dodávateľ je povinný informovať Objednávateľa písomne, bez zbytočného odkladu o všetkých
skutočnostiach, ktoré môžu mať vplyv na dodanie Predmet Zmluvy.
Objednávateľ je povinný Predmet Zmluvy bez zjavných vád prevziať v dohodnutom čase a zaplatiť
Dodávateľovi za riadne dodaný Predmet Zmluvy cenu dohodnutú v Objednávke v súlade
so Zmluvou. V prípade, že Predmet Zmluvy bude v čase jeho dodania vykazovať zjavné vady,
Objednávateľ nie je povinný Predmet Zmluvy prevziať s tým, že zároveň nie je v omeškaní so
zaplatením ceny podľa Zmluvy.
Objednávateľ je oprávnený písomne odmietnuť plnenie podľa Objednávky, ak by navrhované
podmienky Dodávateľom neboli v súlade so Zmluvou.
Všetky dokumenty súvisiace so Zmluvou, najmä Objednávky, faktúry, dodacie listy a protokoly
Zmluvné strany vypracujú v slovenskom jazyku, a tieto dokumenty musia obsahovať všetky
podstatné náležitosti stanovené Zmluvou a všeobecne záväznými právnymi predpismi.
Dodávateľ má povinnosť zapísať sa do registra partnerov verejného sektora, ak sú splnené
podmienky podľa § 2 zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a
doplnení niektorých zákonov a podá o tom Objednávateľovi dôkaz. Nesplnenie tejto povinnosti

Stupeň dôvernosti: Verejné

Strana 2/13

podľa § 19 ods. 3 zákona o verejnom obstarávaní bude mať za následok odstúpenie od Zmluvy zo
strany Objednávateľa.
Článok 3
Kvalita Predmet Zmluvy, záruka, zodpovednosť za vady a za škodu
3.1
3.2
3.3
3.4
3.5
3.6

3.7

3.8

Dodávateľ zodpovedá v súlade s príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka za vady
dodaného Predmet Zmluvy.
Dodaný Predmet Zmluvy špecifikovaný v Objednávke je Dodávateľ povinný dodať
Objednávateľovi bez právnych a iných vád.
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť na Predmet Zmluvy záruku 24 mesiacov, ktorá začína plynúť
od odovzdania a prevzatia konkrétnej časti Predmetu Zmluvy (ďalej len „Záručná doba“)
Dodávateľ zodpovedá za to, že dodaný Predmet Zmluvy bude mať počas Záručnej doby vlastnosti
vymedzené v Zmluve a v Prílohe č. 1, a že Predmet Zmluvy bude spôsobilý na použitie na účel,
na aký sa Predmet Zmluvy obvykle používa.
Objednávateľ je povinný písomne oznámiť Poskytovateľovi vady Predmetu Zmluvy bez
zbytočného odkladu po ich zistení, najneskôr do konca dohodnutej Záručnej doby (ďalej len
„Uplatnenie záruky“).
Na nároky Objednávateľa z vád Predmet Zmluvy sa vzťahujú ustanovenia § 436 a nasl.
Obchodného zákonníka. Voľbu nároku z vád Predmetu Zmluvy Objednávateľ oznámi
Poskytovateľovi v zaslanom oznámení o vadách alebo bez zbytočného odkladu po tomto oznámení.
V prípade oprávneného Uplatnenia záruky môže Objednávateľ požadovať podľa svojho uváženia:
a) vrátenie zaplatenej kúpnej ceny za Predmet Zmluvy vykazujúci vady akosti,
b) zľavu z kúpnej ceny za Predmet Zmluvy vykazujúci vady akosti,
c) výmenu Predmetu Zmluvy vykazujúceho vady akosti za bezchybný Predmet Zmluvy,
d) opravu Predmetu Zmluvy vykazujúceho vady akosti.
V prípade nárokov z oprávneného Uplatnenia záruky podľa odseku 3.6. písm. a) alebo b) tohto
článku Zmluvy je Dodávateľ povinný vystaviť a doručiť Objednávateľovi dobropis (oprava
základu dane s náležitosťami podľa príslušných právnych predpisov) so splatnosťou 30
kalendárnych dní odo dňa jeho doručenia Objednávateľovi.
V prípade nárokov z oprávneného Uplatnenia záruky podľa odsekov 3.6. písm. c) alebo d) tohto
článku Zmluvy je Dodávateľ povinný vymeniť Predmet Zmluvy vykazujúci vady akosti za
bezchybný Predmet Zmluvy a/alebo vykonať opravu Predmetu Zmluvy do 30 dní odo dňa
doručenia Uplatnenia záruky. V tomto prípade zabezpečí odobratie Predmet Zmluvy vykazujúceho
vady akosti z miesta dodania Predmetu Zmluvy a dodanie bezchybného a/alebo opraveného
Predmetu Zmluvy na miesto dodania Predmetu Zmluvy Dodávateľ na svoje náklady.
Článok 4
Cena a platobné podmienky

4.1

Cena za Predmet Zmluvy je stanovená podľa zákona NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení
neskorších predpisov a vyhlášky Ministerstva financií Slovenskej republiky č. 87/1996 Z. z., ktorou
sa vykonáva zákon NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov v znení
neskorších predpisov.

Stupeň dôvernosti: Verejné

Strana 3/13

4.2
4.3
4.4
4.5
4.6

4.7
4.8

4.9

V prípade, ak je Dodávateľ platca DPH, k fakturovanej cene bude vždy pripočítaná DPH stanovená
v súlade s právnymi predpismi platnými v čase dodania Predmet Zmluvy.
Jednotkové ceny za Predmet Zmluvy sú uvedené v Prílohe č. 2 Zmluvy Špecifikácia ceny, ktorá je
jej neoddeliteľnou súčasťou (ďalej len „Príloha č. 2“) a sú stanovené ako maximálne ceny bez
DPH pre jednotlivé položky.
Maximálna celková cena za celý Predmet Zmluvy je 20.220,00 eur s DPH .
Predpokladané množstvo Predmetu Zmluvy, ktoré Objednávateľ objedná od Dodávateľa v súlade
s touto Zmluvou a Objednávkami je určené v Prílohe č.1 Zmluvy.
Faktúra, ktorú vystaví Dodávateľ v dvoch (2) vyhotoveniach až po dodaní a prevzatí Predmet
Zmluvy špecifikovaného v Objednávke, musí obsahovať náležitosti podľa zákona č. 222/2004
Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. Neoddeliteľnou súčasťou faktúry
Dodávateľa bude originál/fotokópia preberacieho protokolu vyhotoveného podľa čl. 5 ods. 5.3
a 5.4 Zmluvy s vyznačením riadneho dodania Predmet Zmluvy potvrdeného Objednávateľom.
Všetky faktúry budú uhrádzané výhradne bezhotovostne prevodným príkazom na účet Dodávateľa
uvedeného v záhlaví Zmluvy.
Splatnosť faktúry je 30 dní odo dňa jej preukázateľného doručenia do sídla Objednávateľa. Ak
faktúra alebo jej prílohy obsahujú chybné údaje alebo neobsahujú náležitosti požadované
v Zmluve, Objednávateľ je oprávnený takúto faktúru vrátiť Dodávateľovi s uvedením všetkých
nedostatkov, ktoré sa majú odstrániť. V takomto prípade začne plynúť nová 30 dňová lehota
splatnosti odo dňa riadneho doručenia opravenej faktúry Objednávateľovi.
Objednávateľ má právo vrátiť faktúru, ak táto neobsahuje náležitosti daňového dokladu, alebo
porušuje ustanovenia Zmluvy. Bankové spojenie Dodávateľa uvedené na faktúre musí byť zhodné
s bankovým spojením dohodnutým v Zmluve.
Článok 5
Čas plnenia, dodacie podmienky

5.1
5.2

5.3
5.4

Objednávka musí obsahovať najmä odvolanie na túto Zmluvu, spôsob, miesto a lehotu dodania,
množstvo, dátum, pečiatku a podpis oprávnenej osoby Objednávateľa.
Dodávateľ je povinný dodať Predmet Zmluvy špecifikovaný v Prílohe č.1 Objednávateľovi na
adresu uvedenú v čl. 9 ods. 9.2 Zmluvy najneskôr do piatich (5) pracovných dní od prijatia
Objednávky. Objednávateľ má právo stanoviť v Objednávke aj inú lehotu dodania aj/alebo odlišné
miesto dodania, pričom skrátenie lehoty musí odsúhlasiť Dodávateľ. Dodávateľ je povinný osobe
oprávnenej na vecné rokovanie Objednávateľa podľa čl. 9 ods. 9.2 Zmluvy oznámiť dátum dodávky
Predmet Zmluvy najneskôr jeden deň pred predpokladaným dňom dodania. V opačnom prípade
Objednávateľ nie je povinný prevziať objednaný Predmet Zmluvy v deň dodania, ale až nasledujúci
deň. Náklady spojené s odmietnutím prevzatia vopred neoznámenej dodávky Predmet Zmluvy
znáša Dodávateľ.
Spôsob dodania podľa predchádzajúceho odseku tohto článku Zmluvy bude špecifikovaný v každej
Objednávke.
Dodávateľ odovzdá Predmet Zmluvy podľa Prílohy č. 1 na základe dodacieho listu, jeho prevzatie
sa uskutoční fyzickým prevzatím, prípadne zaslaním elektronickou formou, ak to povaha Predmet
Zmluvy umožňuje, kontrolou množstva a kvality dodaného Predmet Zmluvy a podpísaním
preberacieho protokolu osobou oprávnenou na vecné rokovania Objednávateľa a Dodávateľa podľa
čl. 9 ods. 9.2 a 9.3, prípadne potvrdením Objednávateľa o prevzatí Predmet Zmluvy v elektronickej
podobe.

Stupeň dôvernosti: Verejné

Strana 4/13

5.5

Preberací protokol a Objednávka potvrdená Dodávateľom sú podkladom pre vystavenie faktúry.
Článok 6
Nadobudnutie vlastníctva k Predmet Zmluvy

6.1

Vlastnícke právo k dodanému Predmetu Zmluvy prechádza na Objednávateľa dňom dodania
a prevzatia Predmetu Zmluvy bez vád Objednávateľom s vyznačením riadneho dodania Predmet
Zmluvy podľa čl. 5 ods. 5.4 Zmluvy.
Článok 7
Zmluvné pokuty a úroky z omeškania

7.1

7.2

Ak je Dodávateľ v omeškaní so splnením povinností podľa článku 5 bod 5.2. Zmluvy, je
Objednávateľ oprávnený požadovať od Dodávateľa zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny
Predmetu Zmluvy, z ktorého dodávkou je v omeškaní, a to za každý aj začatý deň omeškania.
Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok Objednávateľa na náhradu škody.
V prípade omeškania Objednávateľa s úhradou faktúry v dohodnutej lehote podľa čl. 4 ods. 4.8
Zmluvy je Dodávateľ oprávnený účtovať si úroky z omeškania v zákonom stanovenej výške (§ 369
ods. 2 Obchodného zákonníka).
Článok 8
Skončenie Zmluvy

8.1

8.2

Zmluvný vzťah založený Zmluvou možno skončiť pred dobou stanovenou v článku 9 ods. 9.9
Zmluvy nasledovne:
a) písomnou dohodou Zmluvných strán, a to dňom uvedeným v takejto dohode; v dohode
o ukončení Zmluvy sa súčasne upravia aj nároky Zmluvných strán vzniknuté na základe alebo
v súvislosti so Zmluvou,
b) písomným odstúpením od Zmluvy ktoroukoľvek zo Zmluvných strán,
c) výpoveďou Zmluvy.
Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od Zmluvy v prípade, ak:
a) proti Dodávateľovi začalo konkurzné konanie alebo reštrukturalizácia,
b) Dodávateľ vstúpil do likvidácie,
c) Objednávateľ mal tri a viac oprávnených Uplatnených záruk,
d) Dodávateľ koná v rozpore so Zmluvou a/alebo všeobecne záväznými právnymi predpismi a
na písomnú výzvu Objednávateľa toto konanie a jeho následky v určenej primeranej lehote
neodstráni,
e) Dodávateľ poruší Zmluvu podstatným spôsobom.
f) nesplní podmienku uvedenú v úvodných ustanoveniach podľa článku 2 ods. 2.7 Zmluvy
g) Objednávateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť aj v prípadoch podľa § 19 zákona o verejnom
obstarávaní.
Dodávateľ je oprávnený odstúpiť od Zmluvy v prípade opakovaného omeškania Objednávateľa s
úhradou faktúry.

Stupeň dôvernosti: Verejné

Strana 5/13

8.3
8.4
8.5

8.6

Odstúpenie od Zmluvy musí mať písomnú formu, musí sa v ňom uviesť dôvod odstúpenia a musí
byť doručené druhej Zmluvnej strane.
Zmluvná strana, ktorá odstúpi od Zmluvy, má právo požadovať od druhej strany náhradu škody,
ktorá jej týmto konaním vznikla, okrem prípadov vyššej moci.
Odstúpiť od Zmluvy môže ktorákoľvek Zmluvná strana z dôvodu podstatného porušenia Zmluvy
alebo z dôvodu nemožnosti plnenia Zmluvy. Za podstatné porušenie Zmluvy sa považuje
omeškanie Dodávateľa s dodaním Predmetu Zmluvy (čl. 5 ods. 5.2 Zmluvy) a dodanie Predmetu
Zmluvy nezodpovedajúceho špecifikácii podľa Prílohy č. 1. Odstúpenie od Zmluvy je účinné dňom
doručenia oznámenia o odstúpení od Zmluvy druhej Zmluvnej strane. Podstatným porušením
Zmluvy je tiež opakované porušenie povinností uvedených v čl. 3 Zmluvy, ak sa ho Dodávateľ
dopustí napriek predchádzajúcej písomnej výzve Objednávateľa a nevykoná nápravu v dodatočnej
primeranej lehote, ktorú mu Objednávateľ poskytol.
Zmluvu
môže každá zo Zmluvných strán písomne vypovedať bez udania dôvodu
s výpovednou lehotou troch (3) mesiacov. Výpovedná lehota začína plynúť prvým dňom mesiaca
nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola písomná výpoveď doručená druhej Zmluvnej strane.
Článok 9
Osobitné ustanovenia

9.1

9.2

9.3

9.4

Akákoľvek písomnosť, ktorá sa doručuje v súvislosti so Zmluvou a Objednávkou (každá z nich
ďalej ako „Oznámenie“) musia byť v písomnej podobe doručené (i) osobne, (ii) poštou prvou
triedou s uhradeným poštovným, (iii) kuriérom prostredníctvom kuriérskej spoločnosti alebo (iv)
elektronickou poštou na adresy, ktoré budú oznámené v súlade s týmto článkom Zmluvy.
Oznámenie adresované Objednávateľovi bude zaslané na adresu uvedenú nižšie alebo inej osobe
alebo na inú adresu, ktorú Objednávateľ písomne oznámi Poskytovateľovi v súlade s týmto
článkom Zmluvy:
Objednávateľ: Ministerstvo dopravy a výstavby SR
Do rúk:
Ing. Ivan Šiagi, riaditeľ odboru informatiky a registratúry
Adresa:
Námestie slobody č. 6, 810 05 Bratislava
Telefón:
+421 0 594 94222, mobil: +421 905 440 766
E-mail:
ivan.siagi@mindop.sk
Oznámenie adresované Poskytovateľovi bude zaslané na adresu uvedenú nižšie alebo inej osobe
alebo na inú adresu, ktorú Dodávateľ písomne oznámi Objednávateľovi v súlade s týmto článkom
Zmluvy:
Dodávateľ:
Disig, a.s.
Do rúk:
Mgr. Alžbeta Bieliková, špecialista pre verejné obstarávanie
E-mail:
Alzbeta.bielikova@disig.sk
Oznámenie nadobúda účinnosť okamihom jeho prevzatia a má sa za prevzaté:
a) v čase jeho doručenia (alebo odmietnutia jeho prevzatia), pokiaľ sa doručuje osobne alebo
kuriérom; alebo
b) v čase jeho doručenia, ale najneskôr v piaty (5) kalendárny deň po jeho odoslaní, pokiaľ sa
doručuje ako poštová zásielka prvej triedy s uhradeným poštovným; alebo
c) v čase jeho doručenia, ale najneskôr nasledujúci kalendárny deň po jeho odoslaní, pokiaľ sa
doručuje prostredníctvom elektronickej pošty.

Stupeň dôvernosti: Verejné

Strana 6/13

9.5
9.6

9.7
9.8
9.9

Zmluvné strany sa dohodli, že Dodávateľ nie je oprávnený jednostranne započítať akúkoľvek svoju
pohľadávku voči pohľadávkam Objednávateľa.
Ak ktorékoľvek z ustanovení tejto Zmluvy alebo Objednávky bude považované za nezákonné,
neplatné alebo nevykonateľné (celkom alebo z časti) podľa akejkoľvek právnej normy, pravidla
alebo na inom základe, také ustanovenie (alebo jeho časť) nebude v rozsahu, ktorý je neplatný
tvoriť časť tejto Zmluvy alebo Objednávky, avšak zákonnosť, platnosť a vykonateľnosť zvyšných
ustanovení Zmluvy zostane nedotknutá.
Zmluvné strany sa dohodli, že pohľadávky vyplývajúce z Zmluvy a/alebo Objednávky môžu byť
postúpené na tretie osoby len s predchádzajúcim písomným súhlasom dotknutej Zmluvnej strany.
Dodávateľ sa zaväzuje poskytnúť Objednávateľovi všetku súčinnosť nevyhnutnú na plnenie tejto
Zmluvy a/alebo Objednávky.
Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to 24 mesiacov od jej účinnosti alebo do vyčerpania
maximálneho finančného limitu, t. j. maximálnej ceny uvedeného v Prílohe č. 1, a to podľa toho
ktorá skutočnosť nastane skôr.
Článok 10
Dôverné informácie

10.1 Ak si Zmluvné strany pri rokovaní o uzavretí Zmluvy navzájom poskytli informácie označené ako
dôverné, nesmie Zmluvná strana, ktorej sa tieto informácie poskytli, prezradiť ich tretej osobe a
ani ich použiť v rozpore s ich účelom pre svoje vlastné potreby. Dôverné informácie nemôžu byť
sprístupnené tretej osobe bez výslovného predchádzajúceho písomného súhlasu druhej Zmluvnej
strany, ak Zmluva neustanovuje inak alebo ak z Zmluvy nevyplýva inak. Za dôverné informácie sa
na účely Zmluvy pokladajú aj všetky informácie, údaje alebo iné skutočnosti, o ktorých sa zmluvná
strana dozvedela na základe a/alebo v spojení so Zmluvou (ďalej len „dôverné informácie“).
10.2 Každá Zmluvná strana je povinná, ak zo Zmluvy alebo všeobecne záväzných právnych predpisov
nevyplýva inak, zachovávať mlčanlivosť o dôverných informáciách a je povinná zabezpečiť, aby
žiadna dôverná informácia nebola sprístupnená bez súhlasu druhej Zmluvnej strany, a to či už úplne
alebo čiastočne, tretej osobe.
10.3 Povinnosť mlčanlivosti sa neaplikuje v prípade, ak Zmluvná strana zodpovedne preukáže, že:
a) je povinná predmetnú dôvernú informáciu sprístupniť a/alebo zverejniť na základe zákona
alebo
b) dôverná informácia sa stala všeobecne známa.
10.4 V prípade, ak Zmluvná strana má v úmysle dôvernú informáciu sprístupniť, je povinná o tom bez
zbytočného odkladu informovať vopred druhú Zmluvnú stranu.
10.5 Za porušenie povinnosti mlčanlivosti sa nepovažuje:
a) ak je dôverná informácia sprístupnená v potrebnom rozsahu právnemu zástupcovi, daňovému
poradcovi alebo audítorovi Zmluvnej strany, ak tieto osoby budú preukázateľne zaviazané
Zmluvnou stranou k povinnosti mlčanlivosti;
b) zverejnenie Zmluvnej strany ako subjektu, s ktorým Objednávateľ uzatvoril Zmluvu a súčasne
zverejnenie aj výšky ceny určenej na základe Zmluvy;
c) zverejnenie Zmluvy v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády Slovenskej
republiky,

Stupeň dôvernosti: Verejné

Strana 7/13

Článok 11
Subdodávatelia a pravidlá pre zmenu subdodávateľov
11.1 V prípade, že Dodávateľ zabezpečí poskytnutie Predmetu Zmluvy podľa čl. 1 Zmluvy počas jej
trvania subdodávateľmi, prílohou č. 3 tejto zmluvy je zoznam subdodávateľov poskytovateľa.
V prípade, ak bude mať počas plnenia tejto zmluvy Dodávateľ záujem uzavrieť zmluvu so
subdodávateľom, ktorý sa bude podieľať na realizácii predmetu plnenia Zmluvy, je povinný
rešpektovať nasledovné pravidlá:
a) každý subdodávateľ musí spĺňať podmienky týkajúce sa osobného postavenia podľa § 32
ods. 1 písm. e) zákona o verejnom obstarávaní, t. j. musí preukázať, že je oprávnený
poskytovať službu, zodpovedajúcu Predmetu Zmluvy, ktorú má poskytnúť a nesmú u neho
existovať dôvody na vylúčenie podľa § 40 ods. 6 písm. a) až k) a ods. 7 zákona o verejnom
obstarávaní, ak to nepreukáže, Objednávateľ odstúpi od Zmluvy.
b) v prípade, ak sú splnené podmienky podľa § 2 zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov
verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov, subdodávateľ má povinnosť byť
zapísaný v registri partnerov verejného sektora. Nesplnenie tejto povinnosti podľa § 19 ods.
3 zákona o verejnom obstarávaní môže mať za následok odstúpenie od zmluvy zo strany
objednávateľa.
11.2 Každý subdodávateľ musí byť schopný realizovať príslušnú časť Predmetu Zmluvy v rovnakej
kvalite ako Dodávateľ. Identifikáciu subdodávateľa spolu s čestným vyhlásením Dodávateľa, že
tento subdodávateľ spĺňa podmienky podľa ods. 1 tohto článku Zmluvy, musí Dodávateľ predložiť
Objednávateľovi najneskôr tri pracovné dni pred začatím plánovanej subdodávky. Objednávateľ
má právo odmietnuť podiel na realizácii plnenia Predmetu Zmluvy subdodávateľom, ak nie sú
splnené podmienky uvedené v ods. 1 tohto článku Zmluvy .
Článok 12
Záverečné ustanovenia
12.1 Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to 24 mesiacov od nadobudnutia účinnosti alebo do
vyčerpania maximálneho finančného limitu, t.j. maximálnej ceny uvedeného v čl. 4 ods. 4.3
Zmluvy, a to podľa toho ktorá skutočnosť nastane skôr.
12.2 Zmluvné strany dohodli ako podmienku platnosti Zmluvy, ako aj jej prípadných dodatkov, písomnú
formu ako dohodu o celom obsahu podpísanú obidvomi Zmluvnými stranami.
12.3 Zmeny alebo doplnky Zmluvy je možné robiť len v súlade s § 18 zákona o verejnom obstarávaní
vo forme písomných a očíslovaných dodatkov k Zmluve podpísanými obidvomi Zmluvnými
stranami.
12.4 Zmluvné strany sa zaväzujú riešiť spory vyplývajúce zo Zmluvy prednostne formou dohody.
V prípade, že spor sa nevyrieši dohodou, ktorákoľvek zo Zmluvných strán je oprávnená podať
žalobný návrh na príslušný súd Slovenskej republiky.
12.5 Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma Zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády
Slovenskej republiky podľa § 47a ods. 1 zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení
neskorších predpisov v nadväznosti na § 5a ods. 1 a 6 zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v
znení neskorších predpisov.

Stupeň dôvernosti: Verejné

Strana 8/13

12.6 Vzťahy neupravené Zmluvou sa riadia predovšetkým ustanoveniami Obchodného zákonníka a
ostatnými všeobecne záväznými predpismi platnými v Slovenskej republike.
12.7 Táto Zmluva je vyhotovená v šiestich (6) vyhotoveniach, z ktorých Objednávateľ obdrží štyri (4)
vyhotovenia a Dodávateľ obdrží dve (2) vyhotovenia.
12.8 Zmluvné strany vyhlasujú, že si Zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli, Zmluva zodpovedá ich
slobodnej a vážnej vôli a ich vzájomnej dohode, Zmluvu si pred jej podpisom prečítali a na znak
súhlasu s jej obsahom ju dobrovoľne podpisujú.
Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú:
Príloha č. 1: Opis predmetu Zmluvy
Príloha č. 2: Špecifikácia ceny
Príloha č. 3: Zoznam subdodávateľov (ak sa uplatňuje)

V Bratislave, dňa ...........................

V Bratislave, dňa ...........................

Za objednávateľa:

Za dodávateľa:

................................................
Mgr. Tibor Šimoni, MBA
generálny tajomník služobného úradu

................................................
Ing. Ľuboš Batěk
predseda predstavenstva

................................................
Ing. Ivan Kühn
podpredseda predstavenstva

Stupeň dôvernosti: Verejné

Strana 9/13

Príloha č.1: Opis predmetu Zmluvy
Predmetom zmluvy je:
1. Poskytnutie služby vydávania mandátnych certifikátov vrátane ich príslušenstva (čipová
karta, čítačka, ovládač pre čítačku, pre vydanie mandátneho certifikátu) v počte cca 87 ks
s platnosťou 1 rok odo dňa ich vystavenia. Kvalifikovaný mandátny certifikát slúži na
identifikáciu vyhotoviteľa kvalifikovaného elektronického podpisu podľa § 8 zákona č.
272/2016 Z. z. o dôveryhodných službách pre elektronické transakcie na vnútornom trhu
a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o dôveryhodných službách) a je uložený na
kvalifikovanom zariadení na vyhotovovanie elektronického podpisu/pečate (QSCD –
Qualified Signature/Seal Creation Device), ktoré spĺňa požiadavky Nariadenia Európskeho
Parlamentu a Rady EÚ č. 910/2014 z 23.7.2014 o elektronickej identifikácii a dôveryhodných
službách pre elektronické transakcie na vnútornom trhu a o zrušení smernice 1999/93/ES
(ďalej len „Nariadenia eIDAS“) a slúži na bezpečné generovanie a uloženie súkromných a
verejných kľúčov (kľúčových párov).
2. Poskytnutie softvéru/licencie k podpisovania elektronických dokumentov v počte cca 87 ks.
Certifikovaný SW prostriedok na vytváranie kvalifikovaných elektronických podpisov pre
formáty elektronických dokumentov v súlade s Výnosom MF SR č. 55/2014 o štandardoch
pre IS VS. Umožňuje vytvárať elektronické podpisy nad jedným ako aj viacerými
elektronickými dokumentami, ako aj vytvárať viaceré elektronické podpisy pre definovanú
skupinu elektronických dokumentov. SW aplikácia zabezpečuje vytváranie elektronických
podpisov a kvalifikovaných elektronických podpisov, ktoré sú v súlade s požiadavkami
Nariadenia eIDAS a jeho vykonávacích predpisov. SW zabezpečí zobrazenie všetkých
podpisovaných dát/dokumentov a zaručí, že dáta sa pri podpise nezmenia. Umožňuje výber
jedného z dostupných certifikátov určených pre podpisovanie. Softvér musí byť
prevádzkyschopný na počítačoch objednávateľa s operačným systémom Windows 7
a vyšším. Súčasťou ceny musí byť aj reaktivácia/obnova tohto softvéru/licencie.
3. Zabezpečenie vydávania časových pečiatok – poskytnutie služby vydávania kvalifikovaných
elektronických časových pečiatok musí byť v súlade s Nariadením eIDAS, zákonom č.
272/2016 Z. z. o dôveryhodných službách ako aj v súlade s požiadavkami RFC 3161 Internet
X.509 Public Key Infrastructure - Time-Stamp Protocol (TSP). Objednávateľ požaduje
minimálne množstvo 25 000 ks/rok.
Poskytovateľ kvalifikovanej elektronickej časovej pečiatky garantuje splnenie všetkých
kritérií vyplývajúcich z Nariadenia eIDAS, najmä článku 41 a 42 oddielu 6.
Poskytovateľ podľa bodu 1, 2 a 3 tejto prílohy č. 1 je poskytovateľom dôveryhodných a
kvalifikovaných dôveryhodných služieb podľa Nariadenia eIDAS.
4. Zabezpečenie reaktivácia mandátneho certifikátu na základe požiadavky objednávateľa.
5. Zabezpečenie reaktivácia softvéru na základe požiadavky objednávateľa.
6. Poskytnutie podpory najmä pri inštalácii SW prostriedkov, pri vzniknutých problémov
s prevádzkou, pri aktualizáciách a ďalšie.
7. Súčasťou predmetu zmluvy je aj dodanie mandátnych certifikátov na adresu objednávateľa.
Vzhľadom na skutočnosť, že sa mandátne certifikáty vydávajú konkrétnej fyzickej osobe, je
potrebné ich osobné prevzatie, prípadne prevzatie prostredníctvom splnomocnenej osoby.
Z uvedeného dôvodu dodávateľ priloží vzor Splnomocnenia.

Stupeň dôvernosti: Verejné

Strana 10/13

Objednávateľ z dôvodu správnej aplikácie zákona o e-Governmente a z dôvodu spracovania
elektronických podaní, ktoré sú zasielané z Elektronickej schránky verejného obstarávateľa na
Ústrednom portáli verejnej správy (ďalej len „ÚPVS“) musí zabezpečiť, aby jeho zamestnanec, ktorý
podania podpisuje, vystupoval v mene mandanta) a k tomu je potrebné použiť mandátny certifikát.
Mandátny certifikát môže, podľa zákona o dôveryhodných službách, kvalifikovaný poskytovateľ
dôveryhodných služieb vydať fyzickej osobe, ktorá preukáže oprávnenie konať za alebo v mene
mandanta, preukáže, že je orgánom verejnej moci, alebo preukáže, že vykonáva činnosť alebo funkciu
podľa § 8 ods. 1 zákona o dôveryhodných službách spôsobom uvedeným v zozname oprávnení pre dané
oprávnenie t.j. na základe dokladov, ktorými sa preukazuje oprávnenie.
Objednávateľ dodá Dodávateľovi čísla oprávnení zo zoznamu oprávnení uverejnenom na web
stránke Národného bezpečnostného úradu (ďalej len „NBÚ“) a počet kusov na dané oprávnenie. Zápis
do zoznamu oprávnení na NBÚ je potrebný na získanie mandátnych certifikátov. Označenie oprávnenia
(§ 9 ods. 2 písm. a) zákona o dôveryhodných službách).
Požaduje sa predložiť Certifikát dôveryhodnej služby vyhotovovania a overovania kvalifikovaných
certifikátov pre elektronický podpis, ktorej NBÚ udelil kvalifikovaný štatút podľa zákona
o dôveryhodných službách, resp. Certifikát NBÚ, že Dodávateľ je akreditovanou certifikačnou autoritou.
Dodávateľ je povinný zabezpečiť v čase vydávania kvalifikovaných mandátnych certifikátov vydanie
certifikátov pre všetky požadované oprávnenia zverejnené v zozname oprávnení podľa § 9 zákona
o dôveryhodných službách bez obmedzenia minimálneho počtu pre jednotlivé oprávnenia.
Minimálne požiadavky na predmet zmluvy:
Objednávateľ požaduje, aby bol výkon verejnej elektronicky zabezpečený prostredníctvom USB
mandátnych certifikátov spĺňajúcich nasledovné parametre:
a) Podpora štandardov - ISO 7816 Class A, B, C (5 V, 3 V, 1.8 V), FCC Class B part 15, CE, VCCI,
USB-IF,Microsoft WHQL Rozhranie SC - PC/SC (2.01) pripadne aj CT-API (cez wrapper on top of
PC/SC),
b) Podporované protokoly - T=0, T=1,
c) Rozmer čipovej karty - SIM,
d) Prenosová rýchlosť - s PC: 12Mbps (USB 2.0) s čipovou kartou: do 344Kbps,
e) Operačný systém - Windows 7 a vyššie verzie,
f) Rozhranie - USB 2.0 full speed (12 Mbps),
g) Napájanie - Cez USB,
h) Prevedenie - USB shell token.
Objednávateľ od 1. novembra 2016 už realizuje výkon verejnej moci elektronicky prostredníctvom
využitia softvérových prostriedkov na báze Disig Desktop Signer. Z dôvodu zabezpečenia kompatibility
pôvodných mandátnych certifikátov s novými mandátnymi certifikátmi, objednávateľ požaduje dodanie
USB mandátnych certifikátov spĺňajúcich minimálne vyššie uvedené parametre podľa písm. a) až h) a
podporujúcich funkcionality už existujúcich hardvérových a softvérových prostriedkov.

Stupeň dôvernosti: Verejné

Strana 11/13

Príloha č. 2: Špecifikácia ceny

P.č.

Položka

1
2
3

Mandátny certifikát pre rok Pack
Softvér /licencia na podpisovanie
Balík časovej pečiatky (rozsah:
10001-25000 ks)
Mandátny certifikát - reaktivácia
Softvér/licencia - reaktivácia
Podpora

4
5
6

Predpokladané
množstvo

merná
jednotka
(m.j.)

Sadzba
DPH
(%)

87
87
2

ks
ks
ks

20
20
20

120
20
12

ks
ks
hod

20
20
20

Jednotková cena
(eur bez DPH.)

Cena za celkové
množstvo
(eur bez DPH)

Cena za celkové
množstvo
(eur s DPH)

60,00
60,00

5 220,00
5 220,00

1 044,00
1 044,00

6 264,00
6 264,00

1 000,00

2 000,00

400,00

2 400,00

27,00
18,00
67,50

3 240,00
360,00
810,00

648,00
72,00
162,00

3 888,00
432,00
972,00

16 850,00

3 370,00

20 220,00

SPOLU

Stupeň dôvernosti: Verejné

Výška DPH
(eur)

Strana 12/13

Príloha č. 3: Zoznam subdodávateľov (ak sa uplatňuje)

Obchodné meno
P. č.
a sídlo
subdodávateľa
1.

-------------------

Údaje o osobe
oprávnenej konať za
subdodávateľa (meno a
priezvisko, dátum
narodenia, adresa
pobytu)
------------------------------

IČO

%
podiel
na
zákazke

Predmet subdodávok

-----------

----------

----------------------------

2.
3.

*Poznámka: Vyplniť v prípade plnenia prostredníctvom subdodávateľov

Stupeň dôvernosti: Verejné

Strana 13/13

