Kúpna zmluva č. Z201734520_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Nemocnica s poliklinikou Myjava
Staromyjavská 59, 90701 Myjava, Slovenská republika
00610721
2021039988
SK2021039988
SK9881800000007000510627
0346979352

Dodávateľ:
Obchodné meno:

BSC Line, s.r.o.

Sídlo:

Murgašova 880/8, 01841 Dubnica nad Váhom, Slovenská republika

IČO:

36301621

DIČ:

2020114536

IČ DPH:

SK2020114536

Číslo účtu:
Telefón:

032 7444770

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Digitálny RTG prístroj vrátane diagnostických staníc a PACS systém

Kľúčové slová:

Digitálny RTG prístroj vrátane diagnostických staníc a PACS systém

CPV:

33111000-1 - Röntgenové prístroje; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Opis:Univerzálny digitálny RTG prístroj najvyššej kvality s diagnostickou vyhodnocovacou stanicou a medicínskym
systémom pre vzdialenú diagnostiku, telerádiológiu a archiváciu pre prenos, uchovávanie a vyhodnocovanie digitálnej
obrazovej zdravotnej dokumentácie pacientov od a/alebo do systémov nemocníc/polikliník/diagnostických centier,
účastných na diaľkovej a/alebo miestnej diagnostike
• •Digitálny RTG prístroj na vyšetrenie pacientov v ľahu, stoji a na posteli, pre široký rozsah aplikácií najmä v oblasti
všeobecnej skiagrafie, traumatológie, chirurgie a ortopédie. •Digitálny RTG prístroj musí byť vybavený pevne
zabudovaným detektorom a výkonným RTG generátorom o výkone min. 65 kW. •Pohyby RTG žiariča musia byť
synchrónne s vertikálnym pohybom detektora. •Zariadenie musí umožniť vyhotoviť aj šikmé a bočné projekcie na
stole a nesymetrické snímky hrudníka •Súčasťou RTG prístroja je digitálny výškovo nastaviteľný stôl s plávajúcou
úložnou doskou.
• •Digitálny RTG systém musí byť vybavený pevne zabudovaným detektorom s aktívnou plochou rozmerov min. 43 x
43 cm.•Generátor musí byť plne integrovaný do systému obrazového zobrazenia vrátane orgánových programov.
Automatická kontrola expozície s meracími komôrkami •Diagnostická stanica pre použitie vo všeobecnej
rádiodiagnostike s rozlíšením 5 Mpix vybavená dvomi diagnostickými a jedným systémovým monitorom

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Strana 1 z 12

Minimum

Maximum

Presne

ADigitálny RTG prístrojA.1.Všeobecné požiadavky

Konštrukcia prístroja musí zabezpečiť, digitálnu rádiografiu vo
vertikálnej, horizontálnej a šikmých rovinách Kompletná jednotka
musí obsahovať: digitálny plochý detektor s min. rozmermi 43 cm x
43

ADigitálny RTG prístrojA.1.Všeobecné požiadavky

Musí obsahovať pracovnú stanicu, ktorá slúži k ovládaniu RTG
kompletu, spracovaniu a odosielaniu získaných snímok.

ADigitálny RTG prístrojA.2.Mobilný pojazdný stôl

Rozmer plávajúcej dosky min. 2100x600 mmMotorizovaná
elevácia stolaKarbónová úložná doskaMinimálny rozsah elevácie
stola 600-850 mmPohyb dosky stola v pozdĺžnom smere ± 400 mm

ADigitálny RTG prístrojA.2.Mobilný pojazdný stôl

Pohyb dosky stola v priečnom smere ±100 mmMotorické ovládanie
zdvihu stola Mechanické brzdenieNapájanie dobíjateľným
akumulátoromMaximálna zaťažiteľnosť stola 250 kgMožnosť
šikmých projekcií

ADigitálny RTG prístrojA.2.Mobilný pojazdný stôl

Možnosť bočných projekcií

ADigitálny RTG prístrojA.3.Statív

Rozsah ohniskovej vzdialenosti, pri snímkovaní vo vertikálnej
polohe 1000 - 2000 mm Rozsah pohybu statívu v pozdĺžnom
smere 2000 mm

ADigitálny RTG prístrojA.3.Statív

Automatická motorická, softwarovo riadená synchronizácia pohybu
detektora a žiaričaMax. ohnisková vzdialenosť stôl/žiarič min 1400
mmMin. ohnisková vzdialenosť stôl/žiarič min 400 mm

ADigitálny RTG prístrojA.3.Statív

Plne motorizovaný pohybRozsah otočenia detektora okolo vlastnej
osi min.210°Dotykový panel ovládací pohybu zariadenia na stĺpe

ADigitálny RTG prístrojA.4.Vertikálny statív

Použitie pre flat panel detektorMaximálna výška stredu detektora
od spodlahy min 1800 mm Minimálna výška stredu detektora od
podlahy min. 400 mm

ADigitálny RTG prístrojA.5.Detektor

Rozmer detektora min 430x430 mm Režim skiagrafie Rozlišenie
detektora min 3000x3000 pixelovScintilátor CsI:TlBitová hĺbka min
14 bitRozmer pixela max. 140 µmRozlíšenie 3,5 l/mm

ADigitálny RTG prístrojA.5.Detektor

Motorizované otáčanie detektoraIntegrované ionizačné
komoryDržiak mriežky integrovaný v konštrukcii detektora

ADigitálny RTG prístrojA.6.Generátor

Vysokofrekvenčný generátor min 100 kHzVýkon generátora 65
kWRozsah napätia 40-150 kV Rozsah 0,4 – 800 mAs Maximálny
čas expozície 5 sekúndMinimálny čas expozície 0,001 sekundy

ADigitálny RTG prístrojA.6.Generátor

Výber režimov orgánovej automatiky s možnosťou ručného
ovládaniaAEC (automatická kontrola expozície)Parametre
napájania 380V±10%, 50 HzSlovenská lokalizáciaExterný panel
ovládania expozície

ADigitálny RTG prístrojA.7.RTG žiarič

Veľkosť malého ohniska max 0,6 mm Veľkosť veľkého ohniska
max 1,3 mmTepelná kapacita anódy žiariča min 300 kHU

ADigitálny RTG prístrojA.8.Automatický kolimátor

Počet tieniacich žalúzií v kusoch min. 4Cu filtre: 0,1mm Cu;
0,2mm Cu; 0,3mm Cu; Al 2,0 mm

ADigitálny RTG prístrojA.9.Post-processing funkcie

Jas/kontrastGamma korekciaAutomatická normalizácia
histogramuNegativ/PozitivZrkadlové otočenie snímok (vertikálne,
horizontálne) Otočenie obrazu

ADigitálny RTG prístrojA.10.Funkcie vizuálnej analýzy

Plynulé zväčšenie až 10XVyhladzovanieZdôrazňovanie
okrajovHistogram

ADigitálny RTG prístrojA.11.Ďalšie funkcie

Rozmery, vzdialenostiUhlyPlochyHodnotenie optickej hustoty

ADigitálny RTG prístrojA.12.Vytvorenie protokolov,
anotácií, popisov

Automatická tvorba protokolov štúdieVytvorenie šablón popisov a
protokolov štúdií

ADigitálny RTG prístrojA.12.Vytvorenie protokolov,
anotácií, popisov

Možnosť napaľovania štúdií na CD/DVD s pribaleným automaticky
spustiteľným DICOM prehliadačom (bez nutnosti
inštalácie)Možnosť tlače snímok na DICOM tlačiarni (DICOM Print)

ADigitálny RTG prístrojA.13.Servis/služby

Funkcia kontroly DICOM pripojenia Funkcia prenosu dát na
DICOM serverFunkcie pre vytváranie a čítanie súborov vo formáte
DICOM

ADigitálny RTG prístrojA.13.Servis/služby

Schopnosť pracovať s lekárskymi informáciami získanými z
digitálneho röntgenuVyhlásenie o zhode s požiadavkami na softvér
pre DICOM.

Strana 2 z 12

ADigitálny RTG prístrojA.14.Server pre ukladanie
snímok

Počet DICOM snímok v internom archíve 10 000Kapacita pevného
disku 1000 GB Systém bezpečného ukladania snímok –
duplikovanie snímok na rezervné HDD (Raid system) Počet
rezervných diskov min.2

ADigitálny RTG prístrojA.14.Server pre ukladanie
snímok

Archivácia dát na externé médiáMožnosť archivácie snímok na
prenosný pevný diskMožnosť integrácie do lokálne a globálnej
siete (posielanie/prijímanie DICOM snímok v uvedených sieťach)

ADigitálny RTG prístrojA.15.Ďalšie

Stitching - možnosť automatického zošívania snímok (min. 3
snímky)IntercomRozvodná doskaNástenný držiak ovládača
generátora Slovenská lokalizácia ovládača generátora a RTG
systému

ADigitálny RTG prístrojA.15.Ďalšie

CE CertifikátVzdialená správa zariadenia (podmienkou je
internetové pripojenie hradené odberateľom)ŠÚKL registrácia

BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.1.Špecifikácia používateľských SW, SW
licencií a služiebB.1.1Systém TDAS elektronický systém
určený na dôveryhodnú archiváciu, vyhodnocovanie a
prenos digitálnej rádiologickej pacientskej obrazovej
DICOM dokumentácie vlastných DICOM kompatibilných
rádiologických vyšetrovacích prístrojov alebo iných
DICOM prístrojov v rozsahu SW licencií pre 5 prístrojov
v cene dodávky.

minimálne 5

BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.1.Špecifikácia používateľských SW, SW
licencií a služiebB.1.2TDAS musí umožňovať prenos
digitálnej rádiologickej pacientskej obrazovej DICOM
dokumentácie do/z minimálne 100
nemocníc/polikliník/diagnostických centier v Slovenskej
republike. Dodávateľ/výrobca musí kedykoľvek
poskytnúť obstarávateľovi aktuálny zoznam pripojených
inštitúcií = nemocníc/polikliník/diagnostických centier v
Slovenskej republike.

minimálne 100

BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.1.Špecifikácia používateľských SW, SW
licencií a služiebB.1.3Systém TDAS musí poskytovať
zákazníkovi súčasne možnosť diagnostiky a
plnohodnotného klinického zobrazovania digitálnej
obrazovej rádiologickej dokumentácie pacientov z
diaľkovo prenesených DICOM rádiologických vyšetrení
ako aj vlastných DICOM rádiologických vyšetrovacích
prístrojov. Licenčný rozsah 50 konkurentne pracujúcich
používateľov/licencií v cene.

minimálne 50

BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.1.Špecifikácia používateľských SW, SW
licencií a služiebB.1.4Systém TDAS musí obsahovať
súčasne WEB nadstavbu pre rýchle a šifrovaním
zabezpečené zobrazovanie obrazovej dokumentácie z
dátového úložiska TDAS aj pre registrovaných a
autentifikovaných lekárov mimo nemocničnej siete (LAN)
. Zobrazovanie buď na pracovnú stanicu (WS/PC) alebo
notebook alebo tablet alebo smartfóne pre OS Microsoft
Windows, Windows Phone, Apple OSX a iOS alebo
Google Android. Licenčný rozsah 10 konkurentne
pracujúcich lekárov/licencií v cene.

minimálne 10

B.1.Špecifikácia používateľských SW, SW licencií a
služiebBB.1.5 Systém TDAS musí obsahovať súčasne
WEB nadstavbu pre vytváranie fotodokumentácie
pacienta a preukazné ukladanie do dátového úložiska
systému TDAS vo formáte DICOM, vrátane podpory SW
technológie "DICOM Modality Worklist Management".
SW aplikácia nadstavby použiteľná na osobných
zariadeniach so vstavanou kamerou a pre operačné
systémy Microsoft Windows Phone, Apple iOS alebo
Google Android a prehliadače Chrome, Safari, Internet
Explorer, Microsoft Edge. Licenčný rozsah 5
konkurentne pracujúcich používateľov/licencií v cene.

minimálne 5

Strana 3 z 12

BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.2.Detailnejšia špecifikácia TDAS a ďalšie
vlastnostiB.2.1 Požadovaná IT architektúra systému
MTDS je klient-server.
Serverová časť systému MTDS môže byť
prevádzkovaná na vyhradenom HW alebo vo
virtualizovanej platforme VMware ESX 5.5 alebo vyššia
verzia; v prípade virtualizácie CPU požadujeme
minimálne 4 vCPU a RAM 16GB; kde pre účely MTDS
možnosť dodania a naimplementovania CentOS 6.8
prípadne CentOS 7 (1611). Serverová časť
systému(server) miestne musí zabezpečovať
nasledujúce služby:
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.2.Detailnejšia špecifikácia TDAS a ďalšie
vlastnostiB.2.1 - Integrácia s Nemocničným informačným
systémom (NIS)
- Podpora
elektronickej žiadanky - Ukladanie DICOM štúdií v
produkčnom (prevádzkovom) archíve a v záložnom
archíve. - Sprístupňovanie DICOM štúdií autorizovaným
používateľom/systémom. - Služby DICOM MPPS, HL7
PIR, Merge, ktoré sú špecifikované nižšie.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.2.Detailnejšia špecifikácia TDAS a ďalšie
vlastnostiB.2.2Systém TDAS musí zahŕňať aj podporu
pre integráciu s kompatibilným nemocničným
informačným systémom - NIS štandardom HL7.
Systém TDAS poskytuje a používa na inú než DICOM
komunikáciu medzinárodný komunikačný štandard HL7
(pri komunikácii s aplikáciami tretích strán a to obidvoma
smermi).
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.2.Detailnejšia špecifikácia TDAS a ďalšie
vlastnostiB.B.2.3Systém TDAS musí poskytovať
možnosť spracovania elektronickej žiadanky, ktorá je
generované lokálne v HL7 a prenášaná cez LAN a
podporu/funkčnosť DICOM Modality Work List
Management.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.2.Detailnejšia špecifikácia TDAS a ďalšie
vlastnostiB.B.2.4DICOM štúdie sa môžu systémom
TDAS sprístupňovať a zobrazovať lokálne z LAN z ako
aj cez WEB, a výrobca gantuje štandardnú integráciu s
podporovaným NIS.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.2.Detailnejšia špecifikácia TDAS a ďalšie
vlastnostiB.B.2.5Systém TDAS musí poskytovať
možnosť ukladania digitálnej dokumentácie (popisy,
texty, grafy) v pdf formáte k vyšetreniu priamo do
dátového úložiska,
ďalej funkčnosť súčasného volania štúdie a k nej
prislúchajúceho popisu (napr. vo formáte pdf) a ich
zobrazenie formou načítania z dátového úložiska.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.2.Detailnejšia špecifikácia TDAS a ďalšie
vlastnostiB.B.2.6Systém TDAS podporuje DICOM
MPPS, pomocou ktorej RDG modality posielajú
detailnejšie informácie o vykonaných vyšetreniach
(počet snímok/obrázkov, dĺžky trvania vyšetrení,
začiatky a konce vyšetrení RDG modalitou, aktuálny
stav vyšetrenia, výška radiačnej dávky pacienta).
Získané údaje z modalít je systém schopný poskytnúť
SW aplikáciám tretích strán v DICOM, XML alebo HL7
formáte.

Strana 4 z 12

BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.2.Detailnejšia špecifikácia TDAS a ďalšie
vlastnostiB.B.2.7Systém TDAS umožňuje spájanie štúdií
podľa definovaných kritérií - Merge štúdií (nie ručným
prepísaním) na základe HL7 požiadavky. Na základe
ADT (Admin Discharge Transfer) HL7 správ prijatých od
aplikácií tretích strán je systém schopný vykonávať
Merge štúdií, čiže preradenie vyšetrení patriacich
zadanému pacientovi k záznamom iného pacienta.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.2.Detailnejšia špecifikácia TDAS a ďalšie
vlastnosti.B.2.8Pre konsolidáciu údajov s dátovým
úložiskom systém TDAS poskytuje funkcionalitu PIR
(Patient Information Reconciliation), na základe HL7
požiadavky. Na základe ADT (Admin Discharge
Transfer) HL7 správ prijatých od aplikácií tretích strán je
systém schopný upravovať informácie o pacientovi
(demografické údaje pacienta) v uložených štúdiách.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.2.Detailnejšia špecifikácia TDAS a ďalšie
vlastnostiB.B.2.9Systém TDAS musí umožňovať
riadenie prístupu k údajom založené na princípe “ROLA
používateľa“ s jednoznačne definovanými právami
prístupu až na úroveň jednotlivých údajových položiek.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.2.Detailnejšia špecifikácia TDAS a ďalšie
vlastnostiB.2.10Systém TDAS poskytuje funkcionalitu
pre zasielanie alebo prijímanie štúdií a ich popisov
zabezpečeným spôsobom do alebo od ostatných
Poskytovateľov zdravotnej starostlivosti (PZS), alebo
systémov tretích strán a to zabezpečeným spôsobom s
ochranou pred zneužitím pri prenose. Systém TDAS
umožňuje jedine/výlučne zabezpečené odosielanie a
príjem textových správ, dokumentov a príloh, s ochranou
pred zneužitím pri ich prenose.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.2.Detailnejšia špecifikácia TDAS a ďalšie
vlastnostiB.2.11Systém TDAS umožňuje aby
službukonajúci laboranti/diagnostikujúci lekári/ošetrujúci
lekári mohli jednoduchým spôsobom, bez akýchkoľvek
nadštandardných znalostí IT, odosielať obrazové dáta
(najmä akútnych) pacientov okamžite, kedykoľvek,
rýchlo, bez súčinnosti iných osôb, v režime 24x7, v
akomkoľvek objeme a v pôvodnej kvalite podľa platnej
normy STN EN 12052:2011 (DICOM).
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.2.Detailnejšia špecifikácia TDAS a ďalšie
vlastnostiB.2.11
Používateľské prostredie klientskej
aplikácie je uspôsobené pre jednoduchú obsluhu
zdravotníckym personálom, formou a funkciami blízkou
e-mailovým klientom-princíp príjmu alebo odoslania
pacientskych obrazových dát, vrátane príloh.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.2.Detailnejšia špecifikácia TDAS a ďalšie
vlastnostiB.2.12Relevantné časti systému TDAS určené
koncovým používateľom (lekári a ostatný zdravotnícky
personál) musia byť dodávané v štátnom jazyku
(slovenská lokalizácia). Systém TDAS musí obsahovať
elektronický manuál v slovenskom jazyku.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.2.Detailnejšia špecifikácia TDAS a ďalšie
vlastnostiB.2.13Centrálna časť TDAS - systém prenosu
pacientskych obrazových dát, musí byť spravovaná a
prevádzkovaná na vlastnom technickom a programovom
vybavení, so zabezpečením osobných údajov pred
načítaním treťou stranou (mimo poskytovateľov
zdravotnej starostlivosti - odosielateľa a prijímateľa).

Strana 5 z 12

BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.2.Detailnejšia špecifikácia TDAS a ďalšie
vlastnostiB.2.14Prenos pacientskych obrazových dát
systémom TDAS medzi Poskytovateľmi zdravotnej
starostlivosti nevyžaduje od komunikujúcich subjektov
vytváranie VPN (Virtual Private Network) a nemalo by
nenarúšať ich bezpečnostné a prípadným firewalom
zabezpečené pripojenie do verejnej internetovej siete.
Komunikačná služba využíva k výmene dát zákazníkov
pripojených na Internet štandardne povolené TCP/IP
porty ako napr. 443, 80. Zabezpečenie prenášaných dát
má byť šifrovaním.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.2.Detailnejšia špecifikácia TDAS a ďalšie
vlastnostiB.2.15Služba zabezpečujúca komunikáciu
medzi Poskytovateľmi zdravotnej starostlivosti musí byť
prevádzkovateľná na operačnom systéme Microsoft
Windows Vista alebo vyššom, na 32 bitovej alebo na 64
bitovej platforme. Služba môže byť prevádzkovateľná na
virtualizovanej platforme VMware ESX 5.5 alebo vyššie.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.2.Detailnejšia špecifikácia TDAS a ďalšie
vlastnostiB.2.16Systém TDAS musí poskytovať
zákazníkovi počtom neobmedzenú licenciu klientskej
aplikácie, k službe zabezpečujúcej komunikáciu s
Poskytovateľmi zdravotnej starostlivosti, pre teoreticky
všetky zákazníkove pracovné stanice s operačným
systémom Microsoft Windows XP alebo vyšším (podľa
politiky zákazníka). Upozornenie: spoločnosť MIcrosoft
už operačný systém Windows XP nepodporuje !
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.2.Detailnejšia špecifikácia TDAS a ďalšie
vlastnostiB.2.17Softvérové stanice systému TDAS
určené koncovým používateľom (lekári) musia byť
schopné zobrazovať formáty: Digital Subtract
Angiography (DSA), Digitally Reconstructed Radiograph
(DRR), MultiPlanar Reconstruction (MPR), Curved
Planar Reconstruction (CPR), Maximum Intensity
Projection (MIP), Multiframe Images a musia byť
schopné registrovať a zobrazovať multimodalitnú fúziu
snímok.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.2.Detailnejšia špecifikácia TDAS a ďalšie
vlastnostiB.2.17
Softvérové stanice systému TDAS
určené koncovým používateľom (lekári) musia byť
schopné zobrazovať synchrónne ECG v
normalizovanom formáte DICOM ECG/HD.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.2.Detailnejšia špecifikácia TDAS a ďalšie
vlastnostiB.2.18Softvérové stanice systému TDAS musia
umožňovať: úpravy jasu, kontrastu, možnosť otáčania
obrazu, meranie vzdialeností a uhlov a pod. prehrávanie
(animáciu) sérií snímkov, export DICOM snímkov do
formátov: .jpeg, .bmp; export serií snímkov v podobe
filmu vo formáte AVI; možnosť prezerania EKG kriviek
vo formáte DICOM ECG HD.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.2.Detailnejšia špecifikácia TDAS a ďalšie
vlastnostiB.2.19Diaľkový prenos obrazových dát
pacientov systémom TDAS musí byť zabezpečený v
zmysle platnej legislatívy o ochrane osobných údajov
proti neoprávnenému sledovaniu/monitorovaniu
sofistikovaným kryptovaním prenášaných dát, ktoré je pri
súčasnom výkone VT prakticky neprelomiteľné.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.2.Detailnejšia špecifikácia TDAS a ďalšie
vlastnostiB.2.20Po inštalácii systému TDAS zabezpečiť
migráciu existujúcich sieťovo dostupných relevantných
DICOM dát zákazníka.
Strana 6 z 12

BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.2.Detailnejšia špecifikácia TDAS a ďalšie
vlastnostiB.2.21Súčasťou ceny dodávky musí byť aj
nakonfigurovanie všetkých existujúcich RDG modalít do
systému TDAS, ktoré poskytujú údaje v štandardnom
formáte DICOM. Napojenie ďalších, neskôr pridaných
RDG modalít obstarávateľa (až do celkového počtu 10)
nemôže vyžadovať v budúcnosti žiadne ďalšie licenčné
poplatky.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.2.Detailnejšia špecifikácia TDAS a ďalšie
vlastnostiB.2.22Systém TDAS musí obsahovať DICOM
interface s nasledovnými funkciami: Storage SC,
Query/Retrieve SC, Verification SC. Systém TDAS musí
obsahovať plnú podporu DICOM Modality Worklist
Management SC.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.2.Detailnejšia špecifikácia TDAS a ďalšie
vlastnostiB.2.23Jadro systému TDAS môže byť
prevádzkované na serveri v plne virtualizovanom
prostredí.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.2.Detailnejšia špecifikácia TDAS a ďalšie
vlastnostiB.2.24Systém TDAS musí obsahovať všetky
potrebné serverové licencie pre podporu modalít: CT,
CR, DX, ES, MG, MR, RF, XA, XC, US, podporu formátu
DICOM a príslušné sieťové výstupy.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.2.Detailnejšia špecifikácia TDAS a ďalšie
vlastnostiB.2.25Systém TDAS (jeho serverová časť) je
manažovateľný diaľkovým prístupom.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.2.Detailnejšia špecifikácia TDAS a ďalšie
vlastnostiB.2.26Systém TDAS umožňuje načítaťnie a
uchovávanie DICOM dát (v centrálnom dátovom
úložisku) získaných z pamäťových médií: CD, DVD,
USB, SD pamäťovej karty, externého HDD – na
všetkých pracovných staniciach s licenčným kľúčom.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.2.Detailnejšia špecifikácia TDAS a ďalšie
vlastnostiB.2.27Softvér pracovnej stanice musí
obsahovať možnosť prepnutia do dotykového módu
ovládania zobrazenia pracovnej stanice, ktorý je vhodný
pre operačné sály a sterilné prostredie.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.2.Detailnejšia špecifikácia TDAS a ďalšie
vlastnostiB.2.28Stacionárne pracovné diagnostické a
klinické náhľadové stanice sú klinicky uvoľnené pre
funkčnosť v operačnom systéme Microsoft Windows XP
Professional, Vista, 7, 8.1 a 10. Upozornenie:
Spoločnosť Microsoft už operačný systém Windows XP
nepodporuje !
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.2.Detailnejšia špecifikácia TDAS a ďalšie
vlastnostiB.2.29Pracovné stanice systému TDAS
podporujú Multimodalitnú registráciu MIR a zobrazenia
fúzie: maskovacie, váhované, zlučovacie, prahové.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.2.Detailnejšia špecifikácia TDAS a ďalšie
vlastnostiB.2.30Pracovné stanice systému podporujú
manažment "Hanging protocols".
Zabezpečenie zrýchlenia včasnej diagnostiky pomocou
aplikácie softvérovej technológie „Hanging Protocols“ na
otvárané/prezerané obrazové dáta
pacientov.Manažment „Hanging Protocols“ musí byť v
réžii zákazníka s trvalou možnosťou úprav pre jednotlivé
pracoviská.
Strana 7 z 12

BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.2.Detailnejšia špecifikácia TDAS a ďalšie
vlastnostiB.2.31Zákazník musí mať plný
administrátorský prístup k správe a administrácii
systému TDAS so súvisiacou podrobnou
dokumentáciou, aktualizovanou minimálne počas celej
doby záručnej alebo pozáručnej zmluvnej starostlivosti.
Súčinnosť dodávateľa ako výrobcu nie je k administrácii
systému TDAS nutná.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.2.Detailnejšia špecifikácia TDAS a ďalšie
vlastnostiB.2.32Systém TDAS - časti určené na
diagnostiku pacientov musia byť certifikované v triede Iia
alebo IIb podľa požiadaviek EÚ (MDD 93/42/EEC a
2007/47/EC, EN ISO 13485).
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.3.Popis implementácie TDAS (časť SW, SW
licencie, služby)B.3.1Maximálna doba inštalácie,
implementácie a plného sprevádzkovania systému
TDAS - komunikačnej SW časti - prenos, z alebo do
uvedených 100 systémov
nemocníc/polikliník/diagnostických centier v Slovenskej
republike, musí byť maximálne 10 dní od času
podpísania/právoplatnosti Kúpnej zmluvy. Plná
funkčnosť sa preukáže náhodným výberom
(zákazníkom) niekoľkých alebo všetkých inštitúcií na
otestovanie prenosov.

maximálne 10 dní

BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.3.Popis implementácie TDAS (časť SW, SW
licencie, služby)B.3.1
Dodávateľ poskytne
zákazníkovi na požiadanie hocikedy aktuálny zoznam
minimálne 100 pripojených nemocníc/polikliník a
rádiologických diagnostických centier v Slovenskej
republike.

maximálne 10 dní

BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.3.Popis implementácie TDAS (časť SW, SW
licencie, služby)B.3.2Maximálna doba inštalácie a
plného sprevádzkovania systému TDAS - používateľskej
SW časti - prenos, uchovávanie a vyhodnocovanie
digitálnej obrazovej rádiologickej dokumentácie
pacientov z vlastných rádiologických vyšetrovacích
prístrojov alebo dokumentačných prístrojov (plne DICOM
kompatibilných zdrojov obrazovej dokumentácie) v
rozsahu 10 prístrojov je maximálne 10 dní od výzvy
podanej obstarávateľom formou potvrdeného e-mailu a
telefonicky v závislosti od pripravenosti všetkých

maximálne 10 dní

BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.3.Popis implementácie TDAS (časť SW, SW
licencie, služby)B.3.2 - predmetných RDG prístrojov a
ostatných relevantných systémov.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.3.Popis implementácie TDAS (časť SW, SW
licencie, služby)B.3.3Maximálna doba inštalácie a
plného sprevádzkovania systému TDAS - všetky SW
časti - používateľské aplikácie prenosu, uchovávania a
diagnostiky digitálnej obrazovej rádiologickej
dokumentácie pacientov je 10 dní od času
podpísania/právoplatnosti Kúpnej zmluvy, a to vrátane
školení všetkých aplikácií.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.3.Popis implementácie TDAS (časť SW, SW
licencie, služby)B.3.4Inštalácia softvérov TDAS:Dodávka
riešenia musí obsahovať inštaláciu softvérov TDAS na
kompatibilnú platformu; odovzdanie všetkých potrebných
licencií; komplexnú konfiguráciu systému TDAS do
prostredia obstarávateľa.

Strana 8 z 12

BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.3.Popis implementácie TDAS (časť SW, SW
licencie, služby)B.3.5Migrácia existujúcich DICOM
dát:Dodávka riešenia obsahuje následnú migráciu
existujúcich DICOM dát dostupných po sieli LAN
štandardným protokolom DICOM. Migrácia bude
prebiehať v dohodnutých časoch tak, aby sa
minimalizoval vplyv na bežnú/dennú prevádzku
zákazníka. Čas migrácie dát závisí hlavne od exportnej
kapacity pôvodných systémov a sieťovej priepustnosti,
čas migrácie sa neráta do časov/termínov odovzdania
dodávky systému.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.3.Popis implementácie TDAS (časť SW, SW
licencie, služby)B.3.6Pripojenie DICOM
modalít:Dodávka riešenia obsahuje pripojenie
existujúcich DICOM modalít dostupných po sieti LAN
štandardným protokolom DICOM v maximálnom rozsahu
5 prístrojov.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.3.Popis implementácie TDAS (časť SW, SW
licencie, služby)B.3.7 Pre virtualizovanú serverovú
platformu sa požaduje: VMware ESX 5.5 alebo vyššie;
CPU minimálne 4 vCPU a RAM 16GB; pre VM so
systemom CentOS 6.8 prípade CentOS 7 (1611), ktorý
sa musí dodať a naimplementovať v rámci riešenia.
Dátová úložná kapacita musí reflektovať produkčnú
kapacitu DICOM zdrojov obrazovej dokumentácie a
zaplnenosť úložísk nesmie presiahnuť 90% disponibilnej
kapacity.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.3.Popis implementácie TDAS (časť SW, SW
licencie, služby)B.3.8 Doba ukončenia implementácie a
dodania Systému TDAS: časť - (Prenos, uchovávanie a
vyhodnocovanie digitálnej obrazovej zdravotnej
dokumentácie pacientov) je 9 dní odo dňa účinnosti
zmluvy.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.3.Popis implementácie TDAS (časť SW, SW
licencie, služby)B.3.9 Zaškolenie administrátorov pre
rutinnú administráciu, monitoring a analýzu bežných
problémov dodaného Systému TDAS v rozsahu 2 h: 1 h
živá prezentácia + 2 h zodpovedanie otázok
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.3.Popis implementácie TDAS (časť SW, SW
licencie, služby)B.3.10 Školenie (základné + pre
pokročilých) používateľov dodaného riešenia, a to pre
maximálne 2 skupiny používateľov v dohodnutých dňoch
pre každú zo skupín používateľov, spolu 4 školenia
počas 9 dní. Dĺžka jedného školenia: 2 h živá
prezentácia + 1 h zodpovedanie otázok.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.3.Popis implementácie TDAS (časť SW, SW
licencie, služby)B.3.11 Používateľský návod v
elektronickej forme v rámci každej používateľskej
aplikácie, 1 tlačená podpísaná verzia každého návodu
ako aj dátový nosič (USB pamäťový kľúč) s
používateľkými návodmi a aplikáciami.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.4.Podpora prevádzky systému TDAS, časť SW, SW licencie a službyB.4.1Podpora prevádzky zo
strany dodávateľa pre daný stupeň starostlivosti v
režime 8x5 formou "Call center", ktoré je prevádzkované
dodávateľom/výrobcom v štátnom (slovenskom) jazyku.
Telefónna linka aj mobilný telefón (slovenských
operátorov) pre daný stupeň starostlivosti v režime 8x5.

Strana 9 z 12

BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.4.Podpora prevádzky systému TDAS, časť SW, SW licencie a službyB.4.2Podpora je iba pre
správcov systému, nie pre bežných používateľov
zákazníka („Second line support“) a nie je časovo
ohraničená (počtom alebo dĺžkou volaní alebo
početnosťou elektronickej komunikácie).
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.4.Podpora prevádzky systému TDAS, časť SW, SW licencie a službyB.4.3Pravidelnú kontrolu
systému bude vykonávať dodávateľ/výrobca minimálne
2x ročne v sídle zákazníka (táto môže byť v rámci
servisného zásahu) a každý pracovný deň diaľkovým
prístupom, ak mu to správca systému povolí.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.4.Podpora prevádzky systému TDAS, časť SW, SW licencie a službyB.4.4Aktualizácia softvérových
aplikácií systému zahŕňa poskytnutie každej novej
verzie, a to vždy do jedného mesiaca po jej klinickom
uvoľnení. Na základe požiadavky zákazníka vykoná
dodávateľ/výrobca zaškolenie v slovenskom jazyku v
sídle zákazníka pri každej aktualizácii.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.4.Podpora prevádzky systému TDAS, časť SW, SW licencie a službyB.4.5Parametre Podpory
systému v režime 8x5 garantované dodávateľom alebo
výrobcom: a) registrované osoby
(správcovia/administrátori) sa dovoľajú na k tomu určené
telefónne čísla (telefónna linka + mobilný telefón) v
režime 8x5, b) začiatok riešenia poruchy diaľkovým
prístupom je do 60 minút elektronickou formou - od času
nahlásenia poruchy v pracovných dňoch v čase od 8:00
do 16:00,
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.4.Podpora prevádzky systému TDAS, časť SW, SW licencie a službyB.4.5 c) v prípade potreby
začiatok riešenia poruchy na mieste do 32 hodín od
času nahlásenia poruchy v pracovných dňoch v čase od
8:00 do 16:00 hod.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.4.Podpora prevádzky systému TDAS, časť SW, SW licencie a službyB.4.6Za nedodržanie lehoty na
zahájenie odstránenia porúch systému sa nepovažuje
vyššia moc, najmä vojna, prírodné katastrofy, dopravná
alebo elektronická nedostupnosť, dopravná kalamita,
zrušenie alebo meškanie spojov verejnej autobusovej,
železničnej alebo leteckej dopravy. Dodávateľ/výrobca
bude neodkladne informovať objednávateľa ak taký
prípad nastane, ak mu to technické prostriedky umožnia.
BTele-diagnostický a archivačný systém
(TDAS)B.4.Podpora prevádzky systému TDAS, časť SW, SW licencie a službyB.4.7V paušálnej cene
podpory sú zahrnuté všetky cestovné náklady, ako aj
práce, náklady na pripojenie a všetky ďalšie náklady
dodávateľa súvisiace s poskytovaním podpory systému
CDiagnostická popisovacia stanicaC.1.Popisovacia
stanicaDiagnostická popisovacia stanica s dvomi
diagnostickými monochromatickými monitormi 5 Mpix a
jedným systémovým monitorom s full HD rozlíšenímOS
Windows min 8.1 Pro (W 10)Procesor: min Intel®
Xeon™ E5-1620 v3 alebo alternatívaPamäť: min 8 GB
ECCPevný disk: min 256 SSDOptická mechanika:
DVD+/-RWGrafická karta: 2x voľný slot PCI Express 16x
pre grafikuMonitor systémový min 23" LED, 1920x1080
FHD, 1000:1, 5ms, 250cd, VGA, DVI, DP, USB,
PIVOTmin. 700W zdroj, laserová myš, čítačka
pamäťových karet 15 v 1, klávesnica

Strana 10 z 12

CDiagnostická popisovacia stanicaC.1.Popisovacia
stanicaGrafická karta medicínska pre použitie s 5 Mpix
monitormiMonochromatický diagnostický monitor (IPS) s
5 Mpix rozlíšenímLED podsvietenieUhlopriečka 23"/54
cmRozlíšenie: min.2048X2560Hĺbka šedi min: 10-bit
(DisplayPort) : 16,369 odtieňov šedejUhol náhľadu
min.(H / V) 175° / 175°Jas min.1,200 cd/m2
2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Uvedenie do prevádzky
Zaškolenie obsluhy, vrátane preberacieho protokolu
Servisná odozva max.2 hodiny na RTG prístroj a diagnostické stanice
Servisný zásah najneskôr nasledujúci pracovný deň
Obstarávateľ požaduje, aby bol predmet zákazky uvedený do prevádzky maximálne do 10 dní od výzvy podanej
obstarávateľom formou potvrdeného e-mailu a telefonicky v závislosti od pripravenosti pracoviska (ukončenie stavebných
prác).
Záručná doba na predmet zákazky - 24 mesiacov
Nový, doposiaľ nepoužitý prístroj
Lehota na vykonanie opravy, v prípade keď nie sú potrebné náhradné diely z dovozu je do 24 hodín, v prípade potreby
náhradných dielov z dovozu v rámci SR do 3 pracovných dní a v prípade potreby náhradných dielov z dovozu mimo SR do 5
pracovných dní odo dňa schválenia cenovej ponuky objednávateľom.
Do lehoty vykonania opravy sa započítava deň nahlásenia poruchy, ak je porucha nahlásená do 8:00 hod. pracovného dňa. V
prípade, že náhradný diel je dodávaný na základe odsúhlasenia cenovej ponuky poskytovateľa objednávateľom, uvedené
lehoty sa počítajú od schválenia cenovej ponuky objednávateľom.
Poruchy sa nahlasujú na telefónnom čísle alebo písomne na mailovú adresu.
Dodávateľom garantovaná 95% garancia bezporuchovej prevádzky prístroja z počtu pracovných dní v roku.
Nedodržanie garantovanej časovej funkčnosti predmetného prístroja v roku minimálne 95% sa považuje za podstatné
porušenie zmluvy a zakladá právo objednávateľa na odstúpenie od zmluvy.
Splatnosť faktúry je do 60 dní odo dňa dodania tovaru.
Zmluvné strany sa dohodli, že ak dodávateľ v súvislosti s touto zmluvou poruší svoju právnu (zmluvnú alebo zákonnú)
povinnosť, zodpovednosť za škodu spôsobenú tým kupujúcemu bude daná iba v prípade dodávateľom zavinenej skutočnej
škody, tým nie je dotknuté, že ak bude dodávateľ v omeškaní s odstránením nahlásenej poruchy je povinný zaplatiť
objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 100,- € s DPH za každý deň omeškania,
- pričom celková výška náhrad škôd, ktoré si môže kupujúci nárokovať a ktoré bude musieť dodávateľ nahradiť, a to aj v
prípade vzniku viacerých škôd, bez ohľadu na ich počet, je limitovaná do 100% hodnoty plnenia dotknutého prístroja.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Názov
2.5
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru

Strana 11 z 12

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Myjava

Obec:

Myjava

Ulica:

Staromyjavská 59

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.08.2017 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 202 000,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 242 400,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 21.07.2017 10:38:04
Objednávateľ:
Nemocnica s poliklinikou Myjava
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
BSC Line, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 12 z 12

