Kúpna zmluva č. Z201734845_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ústav na výkon väzby a Ústav na výkon trestu odňatia slobody
Kpt. Nálepku 1, 08113 Prešov, Slovenská republika
00738409
2020546770
2020546770
SK30 8180 0000 0070 0016 3039
0512832800

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Hardware Support s.r.o.

Sídlo:

Švermova 23, 91101 Trenčín, Slovenská republika

IČO:

46178899

DIČ:

2023268995

IČ DPH:

SK2023268995

Číslo účtu:

SK3811000000002924862451

Telefón:

+421322850160

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Ethernetový prepínače pre sieť CISCO

Kľúčové slová:

Firewall, switch - sieťový prepínač, IP zariadenia

CPV:

32420000-3 - Sieťové zariadenia; 32581000-9 - Zariadenia na prenos údajov; 32413100-2 Sieťové smerovače; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Ethernetový prepínač ,zabezpečenie vysokej dostupnosti a zvýšenie bezpečnosti IP služieb vrátane IP telefónie

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Ethernetový prepínače pre sieť CISCO Catalyst 2960
Plus 48 10/100 PoE + 2 1000BT +2 SFP alebo
ekvivalent

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Typ prepínača

Manažovateľný Layer 2 prepínač;

Procesorové moduly

Prepínacia kapacita 16 Gbps, s priepustnosťou 13 Mpps; Počet
podporovaných záznamov v MAC address tabuľke 8000; Počet
IGMP skupín až 255;128MB RAM, 64MB Flash pamäť

Sieťové rozhrania

Verzia s 48 fixnými FastEthernet metalickými portami s RJ-45
konektormi s podporou PoE napájania cez Ethernet až do 15,4W
na port s PoE bankou 370W

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
1

Sieťové rozhrania

2 metalické Gigabitové uplink porty 10/100/1000 a 2 optické
Gigabit Ethernet uplink porty s voliteľným médiom (metalický,
optický multimód alebo singlemód)

Podpora štandardov

IEEE 802.1D Spanning Tree Protocol; IEEE 802.1p CoS
Prioritization; IEEE 802.1Q VLAN; IEEE 802.1s;Podpora IEEE
802.1w; IEEE 802.1x; IEEE 802.1AB (LLDP);IEEE 802.3ad;IEEE
802.3af;IEEE 802.3ah

Podpora štandardov

IEEE 802.3x full duplex na portoch 10/100/1000BASE-TX

Manažment

Manažment cez nástroj s grafickým rozhraním, alebo cez
príkazový riadok, vrátane šifrovaného spojenia SSH

Napájacie zdroje

Napájací zdroj do napájacej siete 230V / 50Hz;Možnosť externého
redundantného napájacieho zdroja

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Nový, doposiaľ nepoužitý tovar
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 2 dní od uzavretia zmluvy
V prípade dodania ekvivalentu požadujeme aby ekvivalent mal presne požadovane technické parametre.
V prípade dodania ekvivalentu žiadame pred dodaním tovaru kontaktovať objednávateľa ohľadom dodania vzorky ekvivalentu,
a schváleniu dodaného ekvivalentu,
V prípade dodania ekvivalentu si objednávateľ vyhradzuje právo dať daný ekvivalent na technickú skúšku výrobku, v prípade
nedodržania hodnôt u dodaného tovaru bude dodávateľ povinný zaplatiť technickú skúšku a poskytnúť požadovaný tovar.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v objednávkovom, resp. opisnom formulári sa
bude považovať za podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Objednávateľ je oprávnený neodobrať tovar, ktorý nebude v požadovanej alebo lepšej kvalite podľa technickej špecifikácie
predmetu zmluvy alebo nebude v súlade s predloženou požadovanou dokumentáciou.
Dodávateľ je povinný do 2 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy zaslať katalóg tovaru, prospekty, resp. zoznam výrobkov a
zoznam a vzorky ekvivalentov, ktoré chce dodať.
V prípade dodania ekvivalentu sa ekvivalentom rozumie výrobok s parametrami ako má požadovaný výrobok/tovar v rovnakej
alebo lepšej kvalite podľa techn. špecifikácie, čo je dodávateľ povinný preukázať.
Nepredloženie dokladov preukazujúcich požadovanú kvalitu podľa návrhu plnenia "Objednávkového formulára" v zmysle bodu
III. Technická špecifikácia predmetu zákazky sa považuje za podstatné porušenie "Kúpnej zmluvy".
V prípade dodania ekvivalentov tovarov, požadujeme predložiť vyjadrenie firmy Cisco, že dané ekvivalenty sú vhodné na
používanie v sieťových systémoch Cisco a že ich používaním nemôže dojsť k poškodeniu našej počítačovej siete. Potvrdenie
žiadame predložiť v slovenskom jazyku ( s kontaktom na osobu, ktorá ho vydala).
Ak dodávateľ dodá tovar, ktorý nespĺňa technické špecifikácie objednávateľa, objednávateľ je oprávnený uplatniť si u
dodávateľa zmluvnú pokutu v sume rovnajúcej sa 10% z predpokladanej hodnoty zákazky.
Faktúra je splatná do 30 dní odo dňa jej vystavenia.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Prešovský

Okres:

Prešov

Strana 2 z 3

3.2

Obec:

Prešov

Ulica:

kpt. Nálepku 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
24.07.2017 12:20:00 - 04.08.2017 12:20:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

podľa technickej špecifikácie predmetu zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 1 283,33 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 1 540,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 21.07.2017 14:20:01
Objednávateľ:
Ústav na výkon väzby a Ústav na výkon trestu odňatia slobody
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Hardware Support s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

