Kúpna zmluva č. Z201735584_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo pôdohospodárstva a rozvoja vidieka Slovenskej republiky
Dobrovičova 12, 81266 Bratislava, Slovenská republika
00156621
2021291382
SK6681800000007000081105
+421259266234

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ITIT s. r. o.

Sídlo:

Ševčenkova 33, 85101 Bratislava-Petržalka, Slovenská republika

IČO:

46956298

DIČ:

2023676006

IČ DPH:

SK2023676006

Číslo účtu:

SK4302000000003561707253

Telefón:

0944444727

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Tablet s klávesnicou a smartfón

Kľúčové slová:

Tablet, tabletový počítač, dotykový tablet, klávesnica, kryt, smartfón, dotykový telefón

CPV:

30213200-7 - Tabletový počítač; 32250000-0 - Mobilné telefóny; 60000000-8 - Dopravné
služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• 1. Predmetom zákazky je nákup nového, nepoužívaného a nerozbaleného koncového zariadenia - tablet vrátane
krytu s integrovanou klávesnicou v počte 1 ks. Zariadenie tablet Lenovo Miix 700-12ISK Black 256GB LTE vrátane
krytu s integrovanou klávesnicou alebo ekvivalent (ďalej len „zariadenie“). Predmetom zmluvy je záväzok dodávateľa
dodať požadované nové nepoužívané zariadenie v originálnom balení.
• 2. Predmetom zákazky je nákup nového, nepoužívaného a nerozbaleného koncového zariadenia smartfón v počte 1
ks. Zariadenie smartfón Apple iPhone 7 128gb strieborný alebo ekvivalent (ďalej len „zariadenie“). Predmetom
zmluvy je záväzok dodávateľa dodať požadované nové nepoužívané zariadenie v originálnom balení s
príslušenstvom.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

1.) TABLET - Lenovo Miix 700-12ISK Black 256GB LTE
vrátane krytu s integrovanou klávesnicou alebo
ekvivalent

ks

1.1 Tablet - Kapacita pevného disku

GB

256

1.2 Tablet - Uhlopriečka displeja

palce

12

1.3 Tablet - Kapacita operačnej pamäte

GB

8

1.4 Tablet - Šírka

mm

290

294

1.5 Tablet - Výška

mm

200

220

Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne
1

13

1.6 Tablet - Hrúbka

mm

9

16

1.7 Tablet - Hmotnosť

g

770

790

2.) SMARTFÓN - Apple iPhone 7 128gb strieborný s
príslušenstvom alebo ekvivalent

ks

2.1 Smartfón - Operačná pamäť

MB

2048

2.2 Smartfón - Uhlopriečka displeja

palce

4,5

4,9

2.3 Smartfón - Šírka

mm

66

68

2.4 Smartfón - Výška

mm

137

139

2.5 Smartfón - Hĺbka

mm

6

8

2.6 Smartfón - Hmotnosť

g

135

140

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Technické vlastnosti

Všetky technické vlastnosti zariadenia sú uvádzané ako najnižšie
kvalitatívne parametre jednotlivých technických vlastností, ak nie je
uvedené inak.

1.8 Tablet - Operačný systém

Windows 10 Pro 64-bit

1.9 Tablet - Procesor

Intel Core M7 6Y75, Frekvencia procesoru 1,2 GHz (1 200 MHz),
Core Boost Frekvencia 3,1 GHz (3 100 MHz), TDP 4,5 W, Cache
procesora 4 MB, Počet jadier procesoru 2215,

1.9 Tablet - Procesor

Funkcie procesoru: Automatické pretaktovanie, HyperThreading,
Model so zníženou spotrebou, Podpora Virtualizácie

1.10 Tablet - Operačná pamäť

Kapacita - 8 GB, typ DDR3L, frekvencia 1 866 MHz (1,87 GHz)

1.11 Tablet – Pevný disk

Typ SSD, Kapacita disku 256 GB

1.14 Tablet – Grafická karta

Integrovaná, Intel HD Graphics 515

1.15 Tablet - Batéria

40Wh článková Li-Pol vstavaná batéria, počet článkov 4,
minimálna výdrž 9h video prehrávanie - lokálne

1.16 Tablet - Displej

Uhlopriečka displeja 12", Typ panela IPS (In Plane Switching),
rozlíšenie 2560×1440,

1.16 Tablet - Displej

Typ displeja: Lesklý, dotykový displej

1.17 Tablet - Menu

V slovenčine a tiež ďalších jazykoch

1.18 Tablet - Prevedenie konštrukcie

Aluminium/Magnesium

1.19 Tablet - Rozhrania

Grafické výstupy: micro HDMIBluetooth v4.0WiFi 802.11ac, WiFi
802.11n, WiFi 802.11g, WiFi 802.11b, WiFi 802.11aWiDi
/max.1080pLTE modem, 4G modemUSB 3.0Dokovací konektor,
SIM karta, Combo Audio Jack

1.20 Tablet - Pamäťové karty

Čítačka pamäťových kariet

1.21 Tablet - Audio

Stereo reproduktor s certifikáciou dolby audio

1.22 Tablet - Ostatné požiadavky

Oficiálna distribúcia pre územie Slovenska, zariadenie je
odblokované, použiteľné pre všetkých poskytovateľov príslušných
telekomunikačných služieb.

1.23 Tablet – Dotykové pero

Áno

1.24 Tablet – Kamera

Predná 5MPxZadná 5MPx automatické zaostrenie - LED bleskom

1.25 Tablet – Kryt s integrovanou klávesnicou

Odpojiteľný, nastaviteľný ako výklopný stojan, slovenská alebo
česká klávesnica, farba čierna

1.26 Tablet - Farba

Čierna.

1.27 Tablet – Záruka

Na zariadenie 24 mesiacov.

2.7 Smartfón - Operačný systém

iOS 10.

2.8 Smartfón - Procesor

A10 Fusion , čip s 64-bitovou architektúrou, 4-jadrový

2.9 Smartfón - Interná pamäť

128 GB.

Strana 2 z 5

1

2.10 Smartfón - Batéria

Kapacita batérie 1960 mAh, Li-Ion, výdrž batérie až 14 hodín
hovoru v sieti 3G, pohotovostný režim 10 dní, 12 hodín používanie
internetu 3G, prehrávanie videa 13 hodín, zvuku až 40 hodín.

2.11 Smartfón - Displej

Multidotykový, Retina HD, kapacitný, 3D touch, LED-backlit IPS,
odolný voči poškriabaniu, Rozlíšenie 1334 x 750 pixelov, hustota
pixelov 326 PPI,Počet farieb displeja: 16,7 miliónovKontrast 1400:1

2.12 Smartfón - Menu

V slovenčine a tiež ďalších jazykoch.

2.13 Smartfón - Prevedenie konštrukcie

Hliníkové s bezšvovým zaoblením, odolný IP67.

2.14 Smartfón - Dátové služby

GPRS, EDGE, UMTS (3G), HSDPA (3G), HSUPA (3G), LTE (4G),
Wifi, Bluetooth, Glonass4G / LTE: Áno, Rýchlosť LTE: 50 Mb/s,
150 Mb/sWiFi 802.11 a/b/g/n/ac, Bluetooth 4.2, NFC

2.15 Smartfón - Zvonenia

Vibračné, MP3/WAV zvonenia

2.16 Smartfón - Pamäťové karty

Nepodporuje pamäťové karty.

2.17 Smartfón - Senzory

M10 pohybový senzor, Touch ID senzor 2.generácie,
akcelerometer, trojosí gyroskop, digitálny kompas, senzor
okolitého osvetlenia, GPS, barometer, snímač blízkosti

2.18 Smartfón - Ostatné požiadavky

Oficiálna distribúcia pre územie Slovenska, zariadenie je
odblokované, použiteľné pre všetkých poskytovateľov príslušných
telekomunikačných služieb.

2.19 Smartfón - Fotoaparát

12-megapixelový fotoaparát, Clona ƒ/1,8, optická stabilizácia
obrazu, šesťčlenný objektív, 5x digitálny zoom, Live Photos so
stabilizáciou, štvordiódový True Tone blesk, Panorama,

2.19 Smartfón - Fotoaparát

Auto HDR pre fotografie, režim samospúšte, sekvenčný režim,
ukladanie fotiek s údajmi o polohe.

2.20 Smartfón – Obsah balenia

Dodávané zariadenie, Slúchadlá s ovládaním a mikrofónom, USB
napájací adaptér, USB kábel pre pripojenie k PC a k napájaciemu
adaptéru, návod v slovenskom jazyku, pomôcka na vyberanie SIM
karty

2.21 Smartfón - Farba

Strieborný / Silver

2.22 Smartfón - Príslušenstvo

USB napájací kábel na zariadenie smartfón,

2.22 Smartfón - Príslušenstvo

Nabíjací adaptér do zapaľovania auta 2 x USB (2.1A - pre tablety,
1A - pre mobilné telefóny),

2.22 Smartfón - Príslušenstvo

Priehľadná sklenená ochranná fólia - temperované tvrdené sklo s
ultra hladkým povrchom,

2.22 Smartfón - Príslušenstvo

Transparentný, priesvitný, flexibilný obal určený presne pre
dodávané zariadenie smartfón vyrobený z ekologického materiálu
Thermo Plastic Polyurethane.

2.23 Smartfón - Záruka

Na zariadenie 24 mesiacov.

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. SPÔSOB PREDLOŽENIA PODKLADOV K PLNENIU
1.1 Dodávateľ sa zaväzuje predložiť objednávateľovi rozpis jednotkových cien jednotlivých zariadení podľa Technickej
špecifikácie predmetu zákazky s uvedením cien bez DPH ako aj cien vrátane DPH.
1.2 Dodávateľ sa zaväzuje predložiť objednávateľovi informácie o názve dodávateľa, sídle, IČO, DIČ, DIČ DPH, o bankovom
spojení dodávateľa v rozsahu - názov banky, číslo účtu, SWIFT (BIC), IBAN, pokiaľ ich už nemá uvedené v systéme EKS.
1.3 Dodávateľ predloží vyhlásenie o zhode s technickými špecifikáciami na dodávané zariadenia alebo iný doklad rovnocenný
s certifikátom v zmysle zákona 264/1999 Z. z. o technických požiadavkách na výrobky a posudzovaní zhody.
1.4 Dodávateľ je povinný splniť si povinnosti podľa bodu 1.1 až 1.3 osobitných požiadaviek na plnenie (ďalej len „OPNP“)
zaslaním na e-mailovú adresu kontaktnej osoby objednávateľa do 3 pracovných dní od účinnosti zmluvy.
1.5 Nesplnenie povinnosti podľa odseku 1. OPNP tejto zmluvy sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvy zo strany
Dodávateľa.
2. MIESTO PLNENIA
2.1 Zmluvné strany sa dohodli, že miestom plnenia je sídlo verejného obstarávateľa.
Strana 3 z 5

3. PREDLOŽENIE ÚDAJOV
3.1 Dodávateľ bezodkladne po nadobudnutí účinnosti zmluvy predloží kontaktné údaje osoby, ktorá je za dodávateľa
oprávnená konať vo veciach plnenia zmluvy (meno a priezvisko, e-mailovú adresu, telefónne číslo...).
4. SPȎSOB POSKYTNUTIA PLNENIA
4.1 Dodávateľ sa zaväzuje dodať objednávateľovi celý predmet zmluvy naraz na uvedené miesto plnenia v termíne v zmysle
tejto zmluvy. Dodávka predmetu zmluvy na miesto plnenia je možná len v pracovných dňoch v čase od 8:00 do 15:00 hod., ak
nie je dohodnuté inak.
4.2 Dodávateľ poskytne objednávateľovi záruku na zariadenia 24 mesiacov v sídle verejného obstarávateľa.
4.3 Nesplnenie povinností podľa odseku 4. OPNP podľa tejto zmluvy sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvy zo
strany dodávateľa.
5. PREVZATIE PREDMETU ZMLUVY
5.1 Prevzatie predmetu zmluvy bude potvrdené oboma zmluvnými stranami formou preberacích protokolov vystavených
dodávateľom.
5.2 Preberací protokol musí obsahovať – Preberací protokol k zmluve č. ............., číslo preberacieho protokolu, názov tovaru,
model tovaru, výrobné číslo tovaru, zoznam úkonov vykonaných pri plnení predmetu zmluvy, objednávateľ preberá/nepreberá
zariadenie *, s výhradami/bez výhrad *, popis výhrad objednávateľa a termín odstránenia výhrad, * nevhodné prečiarknite,
V Bratislave, dátum, Meno a priezvisko osoby oprávnenej konať vo veciach plnenia zmluvy za dodávateľa, Meno a priezvisko
osoby oprávnenej konať vo veciach plnenia zmluvy za objednávateľa, podpis osoby oprávnenej konať vo veciach zmluvy za
dodávateľa a podpis osoby oprávnenej konať vo veciach zmluvy za objednávateľa.
5.3 Ak objednávateľ vyznačí na preberacom protokole výhrady, dodávateľ ich v stanovenom termíne odstráni a následne po
odstránení bude vypracovaný nový preberací protokol s pôvodným číslom preberacieho protokolu s podlomením číslovaným
od čísla 1.
5.4 Celkovým protokolárnym prevzatím predmetu zmluvy sa rozumie podpísanie posledného preberacieho protokolu bez
výhrad objednávateľa.
6. OSOBITNÉ USTANOVENIA
6.1 Dodávateľ môže poskytnúť aj ekvivalent zariadenia. Ekvivalentom sa chápe tovar, ktorý dokáže plnohodnotne nahradiť
požadované zariadenie bez obmedzení, má všetky technické vlastnosti rovnaké alebo lepšie ako požadované zariadenie
uvedené v Technickej špecifikácii predmetu zákazky.
6.2 Ak technické požiadavky odkazujú na konkrétneho výrobcu, značku, typ, verejný obstarávateľ umožňuje predloženie
ekvivalentu za podmienky, že ním ponúknuté riešenie spĺňa úžitkové, prevádzkové a funkčné charakteristiky, ktoré sú
nevyhnutné na zabezpečenie účelu, na ktorý sú určené a ním ponúknuté riešenie spĺňa požadované technické parametre a
špecifikáciu v rovnakom, alebo vyššom rozsahu.
6.3 V prípade dodania ekvivalentu zariadenia, je dodávateľ povinný do 3 pracovných dní od uzavretia zmluvy predložiť
objednávateľovi technický popis ekvivalentu zariadenia na e-mailovú adresu kontaktnej osoby objednávateľa oprávnenej konať
vo veciach zmluvy v rozsahu uvedenom v technickej špecifikácií.
6.4 Ak dodaný ekvivalent zariadenia nebude spĺňať požadované technické parametre podľa Technickej špecifikácie predmetu
zákazky, objednávateľ má právo odstúpiť od zmluvy.
7. FAKTURÁCIA CENY A PLATOBNÉ PODMIENKY
7.1 Dodávateľ vystaví objednávateľovi faktúru po celkovom protokolárnom prevzatí predmetu zmluvy.
7.2 Faktúra musí obsahovať označenie, že ide o faktúru, všetky náležitosti podľa čl. XI Všeobecných zmluvných podmienok
Trhoviska, číslo zmluvy, číslo preberacieho protokolu, číslo dodacieho listu, IČO a bankové spojenie oboch zmluvných strán vo
formáte ABO, IBAN a BIC /SWIFT/.
7.3 Bankové spojenie Dodávateľa uvedené na faktúre musí byť zhodné s bankovým spojením uvedeným v zmluve a/alebo
oznámeným podľa bodu 1.2 OPNP. V opačnom prípade je Objednávateľ oprávnený uhradiť fakturovanú sumu na bankové
spojenie uvedené na faktúre.
7.4 Objednávateľ nezodpovedá za škodu spôsobenú uvedením nesprávneho bankového spojenia Dodávateľa na faktúre
alebo v zmluve. V prípade, ak z takého dôvodu vznikne škoda Objednávateľovi, je Objednávateľ oprávnený uplatniť si nárok
na náhradu škody u Dodávateľa v plnom rozsahu.
7.5 Dodávateľovi sa nebude poskytovať žiadna záloha za tovar, ktorý je predmetom tejto zmluvy.
7.6 Faktúra bude vystavená s termínom splatnosti 30 dní.
7.7 Predložená kontraktačná cena sa považuje ako celková cena predmetu zmluvy s DPH a je konečná a nemenná.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Strana 4 z 5

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Dobrovičova 12

Čas / lehota plnenia zmluvy:
18.08.2017 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

2,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 1 995,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 2 394,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 27.07.2017 10:50:01
Objednávateľ:
Ministerstvo pôdohospodárstva a rozvoja vidieka Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ITIT s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

