číslo zmluvy: 039/2017/1.2.1/OPVaI/DP

ZMLUVA O POSKYTNUTÍ NENÁVRATNÉHO FINANČNÉHO PRÍSPEVKU
TÁTO ZMLUVA O POSKYTNUTÍ NENÁVRATNÉHO FINANČNÉHO PRÍSPEVKU je uzavretá podľa § 269
ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov ( alej ako „Obchodný
zákonník“), podľa § 25 zák. č. 292/2014 Z. z. o príspevku poskytovanom z európskych štrukturálnych
a investičných fondov a o zmene a doplnení niektorých zákonov ( alej ako „zákon o príspevku z EŠIF“)
a podľa § 20 ods. 2 zákona č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov ( alej ako „zákon o rozpočtových pravidlách“)
medzi:

Poskytovateľom
názov:

Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu Slovenskej republiky

sídlo:

Stromová 1, 813 30 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

00164381

DIČ:

2020798725

konajúci:

prof. Ing. Peter Plavčan, CSc.

v zastúpení
názov:

Výskumná agentúra

sídlo:

Hanulova 5/B, 841 01 Bratislava

IČO:

31819494

DIČ:

2022295539

konajúci:

Ing. Rastislav Beliansky

na základe splnomocnenia obsiahnutého v Zmluve o vykonávaní časti úloh riadiaceho orgánu
sprostredkovateľským orgánom zo dňa 02.09.2015

( alej len „Poskytovateľ“)
a

Prijímateľom
názov:

Datapac s.r.o.

sídlo:

Elektrárenská 1394/4, 831 04 Bratislava

zapísaný v:

Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, Oddiel Sro Vložka číslo:
11774/B

konajúci:

Juraj Saktor, konateľ
Karol Kontšek, konateľ

IČO:

35698870

DIČ:

2020327364

poštová adresa:

IP Centrum, Elektrárenská 1394/4, 831 04 Bratislava

e-mail:

juraj.saktor@datapac.sk

bankové spojenie:
TATRA BANKA
predfinancovanie:
refundácia:

( alej len „Prijímateľ“)

(Poskytovateľ a Prijímateľ sa pre účely tejto Zmluvy označujú
alebo jednotlivo „Zmluvná strana“)

alej spoločne aj ako „Zmluvné strany“

Preambula
(A)

Neuplatňuje sa.

(B)

Dňa 31.05.2016 bola vyhlásená výzva kód OPVAI-VA/DP/2016/1.2.1-02 na predkladanie žiadostí
o nenávratný finančný príspevok ( alej ako „NFP“). v rámci prioritnej osi 1 Podpora výskumu,
vývoja a inovácií, investičnej priority 1.2 Podpora investovania podnikov do výskumu a inovácie a
vytvárania prepojení a synergií medzi podnikmi, centrami výskumu a vývoja a vysokoškolským
vzdelávacím prostredím, najmä podpory investovania do vývoja produktov a služieb, prenosu
technológií, sociálnej inovácie, ekologických inovácií, aplikácií verejných služieb, stimulácie
dopytu, vytvárania sietí, zoskupení a otvorenej inovácie prostredníctvom inteligentnej
špecializácie za podpory technologického a aplikovaného výskumu, pilotných projektov, opatrení
skorého overovania výrobkov, rozšírených výrobných kapacít, prvej výroby, najmä v základných
podporných technológiách, a šírenia technológií na všeobecný účel, špecifického cieľa 1.2.1
Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a
podnikateľskej sféry Operačného programu Výskum a inovácie ( alej ako „Výzva“), ktorej obsah
vrátane jej príloh je podstatný pre vypracovanie a predkladanie žiadosti o NFP;

(C) Dňa 12.07.2016 bola doručená Žiadosť o NFP Poskytovateľovi, v dôsledku čoho začalo konanie
o žiadosti o NFP. Žiadosť o NFP bola zaregistrovaná v ITMS2014+ pod kódom NFP313010C059
dňa 18.07.2016.
(D) Zmluva o poskytnutí NFP sa uzatvára na základe vydaného rozhodnutia o schválení žiadosti
podľa § 19 ods. 8 zákona o príspevku z EŠIF zo dňa 16.06.2017.

1.

ÚVODNÉ USTANOVENIA

1.1 Zmluva o poskytnutí NFP využíva pre zvýšenie právnej istoty Zmluvných strán definície, ktoré sú
uvedené v článku 1 prílohy č. 1 Zmluvy o poskytnutí NFP, ktorými sú všeobecné zmluvné podmienky

2

( alej ako „VZP“). Definície uvedené v čl. 1 VZP sa rovnako vzťahujú na celú Zmluvu o poskytnutí
NFP, teda na text samotnej zmluvy ako aj VZP.
1.2 Zmluvou o poskytnutí NFP sa označuje táto zmluva a jej prílohy, v znení neskorších zmien a doplnení,
ktorá bola uzatvorená podľa právnych predpisov uvedených v záhlaví označenia zmluvy na základe
vydaného rozhodnutia o schválení žiadosti o NFP podľa § 19 zákona o príspevku z EŠIF medzi
Prijímateľom a Poskytovateľom. Pre úplnosť sa uvádza, že ak sa v texte uvádza „zmluva“ s malým
začiatočným písmenom „z“, myslí sa tým táto zmluva bez jej príloh. Prílohy uvedené v závere zmluvy
pred podpismi Zmluvných strán tvoria neoddeliteľnú súčasť Zmluvy o poskytnutí NFP.
1.3 S výnimkou ods. 1.1 tohto článku, článku 1 ods. 3 VZP a kde kontext vyžaduje inak:
(a)

pojmy uvedené s veľkým začiatočným písmenom a pojmy definované vo všeobecnom
nariadení, Nariadeniach k jednotlivým EŠIF a v Implementačných nariadeniach majú taký
istý význam, ke sú použité v Zmluve o poskytnutí NFP; v prípade rozdielnych definícií má
prednosť definícia uvedená v Zmluve o poskytnutí NFP;

(b)

pojmy uvedené s veľkým začiatočným písmenom a pojmy definované v Preambule majú
ten istý význam v celej Zmluve o poskytnutí NFP, pričom ich význam sa zachováva aj
v prípade, ak sa použijú v inom gramatickom alebo slovesnom tvare, alebo ak sa použijú
s malým začiatočným písmenom, ak je z kontextu nepochybné, že ide o definovaný
pojem;

(c)

slová uvedené:
(i)

iba v jednotnom čísle zahŕňajú aj množné číslo a naopak;

(ii)

v jednom rode zahŕňajú aj iný rod;

(iii)

iba ako osoby zahŕňa firmy a spoločnosti a naopak;

(d)

akýkoľvek odkaz na Právne predpisy alebo právne akty EÚ, právne predpisy SR alebo
Právne dokumenty, vrátane Systému riadenia EŠIF, odkazuje aj na akúkoľvek ich zmenu,
t.j. použije sa vždy v platnom znení;

(e)

nadpisy slúžia len pre väčšiu prehľadnosť Zmluvy o poskytnutí NFP a nemajú význam pri
výklade tejto Zmluvy o poskytnutí NFP.

1.4

V nadväznosti na ust. § 273 Obchodného zákonníka súčasťou zmluvy sú Všeobecné zmluvné
podmienky, v ktorých sa bližšie upravujú práva, povinnosti a postavenie strán, rôzne procesy pri
poskytovaní NFP, monitorovanie a kontrola pri jeho čerpaní, riešenie Nezrovnalostí, ukladanie
sankcií, spôsob platieb a s tým spojené otázky, ako aj alšie otázky, ktoré medzi Zmluvnými stranami
môžu vzniknúť pri poskytovaní NFP podľa Zmluvy o poskytnutí NFP. Akákoľvek povinnosť
vyplývajúca pre ktorúkoľvek Zmluvnú stranu zo Všeobecných zmluvných podmienok je rovnako
záväzná, ako keby bola obsiahnutá priamo v tejto zmluve. V prípade rozdielnej úpravy v tejto zmluve
a vo Všeobecných zmluvných podmienkach, má prednosť úprava obsiahnutá v tejto zmluve.

2.

PREDMET A ÚČEL ZMLUVY

2.1

Predmetom Zmluvy o poskytnutí NFP je úprava zmluvných podmienok, práv a povinností medzi
Poskytovateľom a Prijímateľom pri poskytnutí NFP zo strany Poskytovateľa Prijímateľovi na
Realizáciu aktivít Projektu, ktorý je predmetom Schválenej žiadosti o NFP:
Názov projektu:

Výskumné centrum dynamického riadenia energetických tokov s
využitím integrovaných SMART senzorických prvkov

Kód projektu v ITMS2014+ :

313011C059

Miesto realizácie projektu:

Bratislavský kraj, mestská časť Karlova Ves

3

Žilinský kraj, Žilina
Nitriansky kraj, Nitra
Trenčiansky kraj, Trenčín
Trnavský kraj, Trnava
Organizačná zložka zodpovedná za realizáciu projektu (ak je táto informácia relevantná)1:
Užívateľ (ak je táto informácia relevantná)2:
Výzva - kód Výzvy :

OPVaI-VA/DP/2016/1.2.1-02

Použitý systém financovania:

predfinancovanie / refundácia

( alej ako „Projekt“).
2.2

2.3

1
2

Účelom Zmluvy o poskytnutí NFP je spolufinancovanie schváleného Projektu Prijímateľa, a to
poskytnutím NFP v rámci:
Operačný program:

Výskum a inovácie

Spolufinancovaný fondom:

Európsky fond regionálneho rozvoja

Prioritná os:

1 Podpora výskumu, vývoja a inovácií

Investičná priorita:

1.2 Podpora investovania podnikov do výskumu a inovácie a
vytvárania prepojení a synergií medzi podnikmi, centrami
výskumu a vývoja a vysokoškolským vzdelávacím prostredím,
najmä podpory investovania do vývoja produktov a služieb,
prenosu technológií, sociálnej inovácie, ekologických inovácií,
aplikácií verejných služieb, stimulácie dopytu, vytvárania sietí,
zoskupení a otvorenej inovácie prostredníctvom inteligentnej
špecializácie za podpory technologického a aplikovaného
výskumu, pilotných projektov, opatrení skorého overovania
výrobkov, rozšírených výrobných kapacít, prvej výroby, najmä v
základných podporných technológiách, a šírenia technológií na
všeobecný účel

Špecifický cieľ:

1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce
výskumných inštitúcií a podnikateľskej sféry

Schéma pomoci:

Schéma na podporu výskumu a vývoja (schéma štátnej pomoci)

na dosiahnutie cieľa Projektu:

naplnenie Merateľných ukazovateľov Projektu definovaných
v Prílohe č. 2 Predmet podpory, a to podľa času plnenia
Merateľného ukazovateľa bu k dátumu Ukončenia realizácie
hlavných aktivít Projektu alebo po Ukončení realizácie hlavných
aktivít Projektu a ich následné udržanie počas doby Udržateľnosti
projektu 3 roky v súlade s podmienkami uvedenými v článku 71
všeobecného nariadenia a v Zmluve o poskytnutí NFP

Poskytovateľ sa zaväzuje, že na základe Zmluvy o poskytnutí NFP poskytne NFP Prijímateľovi za
účelom uvedeným v ods. 2.2 tohto článku na Realizáciu aktivít Projektu, a to spôsobom a v súlade
s ustanoveniami Zmluvy o poskytnutí NFP, v súlade so Systémom riadenia EŠIF, Systémov
finančného riadenia, v súlade so všetkými dokumentmi, na ktoré Zmluva o poskytnutí NFP odkazuje,
ak boli Zverejnené, vrátane Právnych dokumentov a v súlade s platnými a účinnými všeobecne
záväznými právnymi predpismi SR a právnymi aktmi EÚ.

Tabuľka 2 formuláru žiadosti o NFP; ak sa nehodí, prečiarknite
§ 3 ods. 2, písm. d) zákona o príspevku z EŠIF a v súlade s podmienkami výzvy; ak sa nehodí, prečiarknite

4

2.4

Prijímateľ sa zaväzuje prijať poskytnutý NFP, použiť ho v súlade s podmienkami stanovenými v
Zmluve o poskytnutí NFP a jej účelom a realizovať všetky Aktivity Projektu tak, aby bol
dosiahnutý cieľ Projektu a aby boli hlavné Aktivity Projektu zrealizované Riadne a Včas, a to
najneskôr do uplynutia doby Realizácie hlavných aktivít Projektu tak, ako to vyplýva z definície pojmu
Realizácia hlavných aktivít Projektu v článku 1 ods. 3 VZP. Prijímateľ je povinný Poskytovateľa
informovať o začatí a ukončení realizácie hlavných aktivít Projektu zaslaním hlásenia, ktorého vzor
je súčasťou Príručky pre prijímateľa. Na preukázanie plnenia cieľa Projektu podľa odseku 2.2 tohto
článku zmluvy je Prijímateľ povinný udeliť alebo zabezpečiť udelenie všetkých potrebných súhlasov,
ak plnenie jedného alebo viacerých Merateľných ukazovateľov sa preukazuje spôsobom, ktorý
udelenie súhlasu vyžaduje. Súhlasom podľa tohto odseku sa rozumie napríklad súhlas
s poskytovaním údajov z informačného systému tretej osoby.

2.5

Podmienky poskytnutia príspevku, ktoré Poskytovateľ uviedol v príslušnej Výzve, musia byť splnené
aj počas platnosti a účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP. Porušenie podmienok poskytnutia príspevku
podľa prvej vety je podstatným porušením Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je povinný vrátiť
NFP alebo jeho časť v súlade s článkom 10 VZP.

2.6

NFP poskytnutý v zmysle Zmluvy o poskytnutí NFP je tvorený prostriedkami EÚ a štátneho rozpočtu
SR, v dôsledku čoho musia byť finančné prostriedky tvoriace NFP vynaložené v súlade :
a)

so zásadou riadneho finančného hospodárenia v zmysle čl. 30 Nariadenia 966/2012,

b)

s pravidlom hospodárnosti, efektívnosti, účinnosti a účelnosti,

c)

s ostatnými pravidlami rozpočtového hospodárenia s verejnými
vyplývajúcimi z § 19 zákona o rozpočtových pravidlách verejnej správy.

prostriedkami

Poskytovateľ je oprávnený prijať osobitné pravidlá a postupy na preverovanie splnenia podmienok
podľa písm. a) až c) tohto odseku vo vzťahu k výdavkom v rámci Projektu a včleniť ich do
jednotlivých úkonov, ktoré Poskytovateľ vykonáva v súvislosti s Projektom od nadobudnutia účinnosti
Zmluvy o poskytnutí NFP (napríklad v súvislosti s kontrolou Verejného obstarávania, s kontrolou
Žiadosti o platbu vykonávanou formou administratívnej finančnej kontroly), ako aj v rámci výkonu inej
kontroly, až do skončenia Udržateľnosti Projektu. Ak Prijímateľ poruší zásadu alebo pravidlá podľa
písm. a) až c) tohto odseku, je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade s čl. 10 VZP.
2.7

Prijímateľ je povinný zdržať sa vykonania akéhokoľvek úkonu, vrátane vstupu do záväzkovoprávneho vzťahu s treťou osobou, ktorým by došlo k porušeniu článku 107 Zmluvy o fungovaní EÚ
v súvislosti s Projektom s ohľadom na skutočnosť, že poskytnuté NFP je príspevkom z verejných
zdrojov.

2.8

Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade, ak Prijímateľovi vyplývajú zo Zmluvy o poskytnutí NFP
akékoľvek povinnosti, ktoré je povinný plniť voči Poskytovateľovi, bude ich plnenie adresovať voči
SO, uvedenému v záhlaví tejto zmluvy pri vymedzení Zmluvných strán, s výnimkou prípadu, ak
z písomného oznámenia Riadiaceho orgánu Prijímateľovi bude vyplývať iná inštrukcia.

2.9

Poskytovateľ sa zaväzuje využívať dokumenty súvisiace s predloženým Projektom výlučne
oprávnenými osobami zapojenými najmä do procesu registrácie, hodnotenia, riadenia, monitorovania
a kontroly Projektu a ich zmluvnými partnermi poskytujúcimi poradenské služby, ktorí sú viazaní
záväzkom mlčanlivosti, čím nie sú dotknuté osobitné predpisy týkajúce sa poskytovania informácií
povinnými osobami.

2.10

NFP nemožno poskytnúť Prijímateľovi, ktorému bol na základe právoplatného rozsudku uložený trest
zákazu prijímať dotácie alebo subvencie, trest zákazu prijímať pomoc a podporu poskytovanú z
fondov Európskej únie alebo trest zákazu účasti vo verejnom obstarávaní podľa § 17 až 19 zák. č.
91/2016 Z. z. o trestnej zodpovednosti právnických osôb a zmene a doplnení niektorých zákonov.
V prípade, ak v čase nadobudnutia právoplatnosti rozsudku podľa prvej vety už bol NFP alebo jeho
časť Prijímateľovi vyplatený, Poskytovateľ má právo odstúpiť od zmluvy pre podstatné porušenie
zmluvy Prijímateľom podľa článku 9 VZP a Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade

5

s článkom 10 VZP.
2.11

Zmluvné strany sa dohodli, že Prijímateľ bude za účelom lepšieho a efektívnejšieho naplnenia cieľov
Projektu realizovať Projekt v spolupráci s nasledovnými partnermi:
i) Partner 1
obchodné meno/názov:

Slovenská technická univerzita v Bratislave

sídlo:

Vazovova 5, 81243 Bratislava

zapísaný v:

Registri organizácií Štatistického úradu SR

konajúci:

prof. Robert Redhammer, PhD., rektor

IČO:

00397687

DIČ:

2020845255

e-mail:

rector@stuba.sk

i) Partner 2
obchodné meno/názov:

ZSE Energia, a.s.

sídlo:

Čulenova 6, 816 47 Bratislava

zapísaný v:

Obchodný register okresného súdu Bratislava I, Oddiel: Sa,
Vložka číslo: 3978/B

konajúci:

Mgr. Juraj Krajcár – predseda predstavenstva,
PhDr. Michal Dubeň – člen predstavenstva,
Ing. Juraj Bayer – člen predstavenstva

2.12

IČO:

36 677 281

DIČ:

2022249295

e-mail:

michal.duben@zse-energia.sk

Právny vzťah Prijímateľa a jeho partnerov pri realizácii Projektu upravuje osobitná písomná zmluva
o partnerstve, ktorá je neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy ako príloha č. 6 zmluvy ( alej ako
„Zmluva o partnerstve“). Každá zmena Zmluvy o partnerstve si vyžaduje predchádzajúci písomný
súhlas Poskytovateľa. Prijímateľ sa zaväzuje zabezpečiť v rámci zmluvného vzťahu k partnerom, aby
bol každý z partnerov na základe Zmluvy o partnerstve zaviazaný vo vzťahu k ním realizovaným
aktivitám Projektu dodržiavať povinnosti v rovnakom rozsahu ako to vyplýva Prijímateľovi z tejto
Zmluvy. Účasťou partnerov v Projekte nie je dotknutá celková zodpovednosť Prijímateľa za realizáciu
Projektu v zmysle Zmluvy o NFP voči Poskytovateľovi.

3.

VÝDAVKY PROJEKTU A NFP

3.1

Poskytovateľ a Prijímateľ sa dohodli na nasledujúcom:
a)

Celkové oprávnené výdavky na Realizáciu aktivít Projektu predstavujú sumu 3 799 878,19 EUR
(slovom: tri milióny sedemstodeväťdesiatdeväťtisíc osemstosedemdesiatosem eur devätnásť
centov),

b)

Poskytovateľ poskytne Prijímateľovi NFP maximálne do výšky 3 331 964,72 EUR (slovom: tri

6

milióny tristotridsaťjedentisíc deväťstošesťdesiatštyri eur sedemdesiatdva centov) z Celkových
oprávnených výdavkov na Realizáciu aktivít Projektu podľa ods. 3.1. písm. a) tohto článku
zmluvy,
c)

Prijímateľ vyhlasuje, že:
(i)

má zabezpečené zdroje financovania Projektu vo výške 467 913,47 EUR (slovom:
štyristošesťdesiatsedemtisíc deväťstotrinásť eur štyridsaťsedem centov)
z Celkových oprávnených výdavkov na Realizáciu aktivít Projektu podľa ods. 3.1.
písm. a) tohto článku zmluvy a

(ii)

zabezpečí zdroje financovania na úhradu všetkých Neoprávnených výdavkov na
Realizáciu aktivít Projektu, ktoré vzniknú v priebehu Realizácie aktivít Projektu
a budú nevyhnutné na dosiahnutie cieľa Projektu v zmysle Zmluvy o poskytnutí
NFP.

3.2

Maximálna výška NFP uvedená v ods. 3.1. písm. b) tohto článku zmluvy nesmie byť prekročená.
Výnimkou je, ak k prekročeniu dôjde z technických dôvodov na strane Poskytovateľa, v dôsledku
ktorých môže byť odchýlka vo výške NFP maximálne 0,01% z NFP. Prijímateľ súčasne berie na
vedomie, že výška NFP na úhradu časti Oprávnených výdavkov, ktorá bude skutočne uhradená
Prijímateľovi závisí od výsledkov Prijímateľom vykonaného obstarávania služieb, tovarov
a stavebných prác, od posúdenia výšky jednotlivých výdavkov s ohľadom na pravidlá
posudzovania hospodárnosti, efektívnosti, účelnosti a účinnosti výdavkov, ako aj od splnenia
ostatných podmienok uvedených v Zmluve o poskytnutí NFP.

3.3

Poskytovateľ poskytuje NFP Prijímateľovi výlučne v súvislosti s Realizáciou aktivít Projektu za
splnenia podmienok stanovených:
a) Zmluvou o poskytnutí NFP,
b) všeobecne záväznými právnymi predpismi SR,
c) priamo aplikovateľnými (majúcimi priamu účinnosť) právnymi predpismi a aktmi Európskej únie
zverejnenými v Úradnom vestníku EÚ;
d) Systémom riadenia EŠIF a Systémom finančného riadenia a dokumentmi vydanými na ich
základe, ak boli Zverejnené,
e) schváleným operačným programom Výskum a inovácie, príslušnou schémou pomoci, Príručkou
pre prijímateľa, Výzvou a jej prílohami, vrátane podkladov pre vypracovanie a predkladanie
žiadostí o NFP, ak boli tieto podklady Zverejnené,
f) Právnymi dokumentmi vydanými oprávnenými osobami, z ktorých pre Prijímateľa vyplývajú práva
a povinnosti v súvislosti s plnením Zmluvy o poskytnutí NFP, ak boli tieto dokumenty
Zverejnené.

3.4.

Prijímateľ sa zaväzuje použiť NFP výlučne na úhradu Oprávnených výdavkov na Realizáciu aktivít
Projektu a za splnenia podmienok stanovených Zmluvou o poskytnutí NFP a v právnych
predpisoch, aktoch alebo dokumentoch uvedených v písm. b) až f) ods. 3.3 tohto článku.

3.5.

Prijímateľ sa zaväzuje, že nebude požadovať dotáciu, príspevok, grant alebo inú formu pomoci na
Realizáciu aktivít Projektu, na ktorú je poskytovaný NFP v zmysle tejto zmluvy a ktorá by
predstavovala dvojité financovanie alebo spolufinancovanie tých istých výdavkov zo zdrojov iných
rozpočtových kapitol štátneho rozpočtu SR, štátnych fondov, z iných verejných zdrojov alebo
zdrojov EÚ. Prijímateľ je povinný dodržať pravidlá týkajúce sa zákazu kumulácie pomoci uvedené
vo Výzve a v právnych aktoch EÚ a pravidlá krížového financovania uvedené v kapitole 3.5.3
Systému riadenia EŠIF. V prípade porušenia uvedených povinností je Poskytovateľ oprávnený
žiadať od Prijímateľa vrátenie NFP alebo jeho časti a Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho
časť v súlade s článkom 10 VZP.

3.6.

Prijímateľ berie na vedomie, že NFP, a to aj každá jeho časť je finančným prostriedkom

7

vyplateným zo štátneho rozpočtu SR. Na kontrolu a vládny audit použitia týchto finančných
prostriedkov, ukladanie a vymáhanie sankcií za porušenie finančnej disciplíny sa vzťahuje režim
upravený v Zmluve o poskytnutí NFP, v právnych predpisoch SR a v právnych aktoch EÚ (najmä v
zákone o príspevku z EŠIF, v zákone o rozpočtových pravidlách a v zákone o finančnej kontrole a
audite). Prijímateľ sa súčasne zaväzuje počas platnosti a účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP
dodržiavať všetky predpisy a Právne dokumenty uvedené v ods. 3.3 tohto článku.
3.7.

Prijímateľ berie na vedomie, že ustanovením ods. 3.1 tohto článku nie je dotknuté právo
Poskytovateľa alebo iného oprávneného orgánu (certifikačný orgán, orgán auditu) vykonať
finančnú opravu v zmysle článku 143 všeobecného nariadenia.

3.8.

V nadväznosti na ustanovenia písm. K schémy pomoci si je Prijímateľ vedomý, že dohodnuté NFP
mu bude poskytnuté iba vtedy, ak bude preukázaná jeho potreba pre dosiahnutie cieľov
stanovených v Projekte, čo znamená, že musí byť zjavná spojitosť medzi poskytovaným NFP
a Oprávnenými výdavkami Projektu.

3.9.

Neuplatňuje sa.

4.

KOMUNIKÁCIA ZMLUVNÝCH STRÁN A DORUČOVANIE

4.1.

Zmluvné strany sa dohodli, že ich vzájomná komunikácia súvisiaca so Zmluvou o poskytnutí NFP si
pre svoju záväznosť vyžaduje písomnú formu, v rámci ktorej sú Zmluvné strany povinné uvádzať
ITMS kód Projektu a názov Projektu podľa článku 2 ods. 2.1. zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzujú, že
budú pre vzájomnú písomnú komunikáciu používať adresy uvedené v záhlaví Zmluvy o poskytnutí
NFP, ak nedošlo k oznámeniu zmeny adresy spôsobom v súlade s článkom 6 zmluvy.

4.2.

Zmluvné strany sa dohodli, že písomná forma komunikácie sa bude uskutočňovať najmä
prostredníctvom doporučeného doručovania listinných zásielok alebo obyčajného doručovania
poštou.

4.3.

Zmluvné strany sa alej zaväzujú používať ako podporný spôsob k písomnej komunikácii súčasne aj
ITMS2014+.
Zmluvné strany sú si vedomé, že najneskôr v termíne, stanovenom v článku 122 ods. 3 Nariadenia
Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1303/2013 a § 60 ods. 7 zákona č. 305/2013 Z. z. v znení
neskorších predpisov, bude komunikácia medzi Zmluvnými stranami týkajúca sa Projektu a iných
záležitostí súvisiacich so Zmluvou o poskytnutí NFP prebiehať v elektronickej forme. Prijímateľ
súhlasí s tým, aby po splnení všetkých technických podmienok pre zavedenie elektronickej
komunikácie ako preferovaného spôsobu komunikácie Zmluvných strán Poskytovateľ vydal
usmernenie týkajúce sa komunikácie, ktoré bude pre Zmluvné strany záväzné.

4.4

Poskytovateľ môže určiť, že vzájomná komunikácia súvisiaca so Zmluvou o poskytnutí NFP bude
prebiehať prostredníctvom emailu alebo faxom a zároveň môže určiť aj podmienky takejto
komunikácie. Aj v rámci týchto foriem komunikácie je Prijímateľ povinný uvádzať ITMS kód Projektu
a názov Projektu podľa článku 2 ods. 2.1. zmluvy.
Zmluvné strany si zároveň dohodli ako mimoriadny spôsob doručovania písomných zásielok
doručovanie osobne alebo prostredníctvom kuriéra; takéto doručenie Poskytovateľovi je možné
výlučne v úradných hodinách podateľne Poskytovateľa zverejnených verejne prístupným spôsobom.

4.5

Oznámenie, výzva, žiadosť alebo iný dokument ( alej ako „písomnosť“) zasielaný druhej Zmluvnej
strane v listinnej forme podľa Zmluvy o poskytnutí NFP, s výnimkou návrhu čiastkovej správy
z kontroly/návrhu správy z kontroly podľa článku 12 ods. 2 VZP, sa považuje pre účely Zmluvy
o poskytnutí NFP za doručenú, ak dôjde do dispozície druhej Zmluvnej strany na adrese uvedenej v
záhlaví Zmluvy o poskytnutí NFP, a to aj prípade, ak adresát písomnosť neprevzal, pričom za deň
doručenia písomnosti sa považuje deň, v ktorý došlo k:

8

a.

vráteniu nedoručenej písomnosti odosielateľovi (bez ohľadu na prípadnú poznámku
„adresát neznámy“), alebo

b.

odopretiu prijatia písomnosti, v prípade odopretia prevziať písomnosť doručovanú
poštou alebo osobným doručením.

4.6

Návrh čiastkovej správy z kontroly/návrh správy z kontroly v zmysle článku 12 ods. 2 VZP zasielaný
druhej Zmluvnej strane v písomnej forme sa považuje pre účely Zmluvy o poskytnutí NFP za
doručený v súlade s pravidlami doručovania písomností upravenými v § 24 a § 25 zákona č.
71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov. Zmluvné strany sa
výslovne dohodli, že návrh čiastkovej správy z kontroly/návrh správy z kontroly je doručovaný
doporučenou zásielkou do vlastných rúk s doručenkou s určenou úložnou (odbernou) lehotou 3 dni.

4.7

Zásielky doručované elektronicky budú považované za doručené momentom, kedy bude elektronická
správa k dispozícii, prístupná v elektronickej schránke Zmluvnej strany, ktorá je adresátom, teda
momentom, kedy Zmluvnej strane, ktorá je odosielateľom príde potvrdenie o úspešnom doručení
zásielky; ak nie je objektívne z technických dôvodov možné nastaviť automatické potvrdenie
o úspešnom doručení zásielky, ako vyplýva z písm. c) tohto odseku, Zmluvné strany výslovne
súhlasia s tým, že zásielka doručovaná elektronicky bude považovaná za doručená momentom
odoslania elektronickej správy Zmluvnou stranou, ak druhá Zmluvná strana nedostala automatickú
informáciu o nedoručení elektronickej správy. Za účelom realizácie doručovania prostredníctvom
elektronickej pošty alebo faxu, Zmluvné strany sa zaväzujú:
a.

vzájomne si písomne oznámiť svoje emailové adresy, resp. faxové čísla, ktoré budú
v rámci tejto formy komunikácie záväzne používať,

b.

vzájomne si písomne oznámiť všetky údaje, ktoré budú potrebné pre tento spôsob
doručovania,

c.

zabezpečiť nastavenie technického vybavenia (e-mailové konto), ktoré bude spĺňať
všetky parametre pre splnenie požiadavky týkajúcej sa potvrdenia doručenia
elektronickej správy, vrátane pripojených dokumentov; ak to nie je objektívne možné
z technických dôvodov, Zmluvná strana, ktorá má tento technický problém, jeho
existenciu oznámi druhej Zmluvnej strane, v dôsledku čoho sa na ňu bude aplikovať
výnimka z pravidla o momente doručenia uvedená za bodkočiarkou v základnom texte
tohto odseku 4.7.

4.8

Prijímateľ je zodpovedný za riadne označenie poštovej schránky na účely písomnej komunikácie
Zmluvných strán.

4.9

Prijímateľ je povinný zabezpečiť, aby dokumenty predkladané v súvislosti s Projektom vrátane
dokumentov vydaných v cudzine, spĺňali všetky náležitosti vyžadované právnym poriadkom
Slovenskej republiky (napr. náležitosti účtovného dokladu podľa účtovných predpisov SR). Zmluvné
strany sa zaväzujú, že vzájomná komunikácia bude prebiehať v slovenskom jazyku. Pokiaľ
dokumentácia vzťahujúca sa na Projekt bude v inom ako slovenskom jazyku oprávnené osoby môžu
žiadať Prijímateľa o úradný preklad daných dokumentov, resp. inej podpornej dokumentácie, do
slovenského jazyka. Prijímateľ je povinný zabezpečiť preklad požadovaných dokumentov v lehote,
ktorú mu určia oprávnené osoby, nesplnenie tejto povinnosti sa bude považovať za podstatné
porušenie zmluvy.

5.

5.1

OSOBITNÉ DOJEDNANIA

Prijímateľ sa zaväzuje predkladať Žiadosti o platbu najmenej jedenkrát za 3 kalendárne mesiace
počas Realizácie hlavných aktivít Projektu. Žiadosť o platbu (s príznakom záverečná) Prijímateľ
predloží najneskôr do troch mesiacov po Ukončení realizácie hlavných aktivít Projektu, a to aj za
všetky zrealizované podporné Aktivity .

9

5.2.

Zmluvné strany sa dohodli, že Poskytovateľ nebude povinný poskytovať plnenie podľa Zmluvy
o poskytnutí NFP dovtedy, kým mu Prijímateľ nepreukáže spôsobom požadovaným Poskytovateľom,
splnenie všetkých nasledovných skutočností:
a)

Vznik platného zabezpečenia pohľadávky (aj budúcej) Poskytovateľa voči Prijímateľovi, ktorá by
mu mohla vzniknúť zo Zmluvy o poskytnutí NFP, kde hodnota zabezpečenia sa rovná minimálne
NFP, ktoré sa žiada vyplatiť, alebo v prípade postupného zakladania sa rovná súčtu už
vyplateného NFP a NFP, ktoré sa žiada vyplatiť. Zabezpečenie sa vykoná využitím niektorého zo
zabezpečovacích inštitútov podľa slovenského právneho poriadku, ktorý bude Poskytovateľ
akceptovať, prednostne vo forme záložného práva v prospech Poskytovateľa za splnenia
podmienok uvedených v článku 13 ods. 1 VZP. Ponúknuté zabezpečenie, ktoré spĺňa všetky
podmienky uvedené v tomto odseku 5.2 a podmienky analogicky aplikovateľné na ponúknuté
zabezpečenie v zmysle článku 13 ods. 1 VZP, môže Poskytovateľ odmietnuť iba v prípade, ak
ide o zabezpečovací inštitút, o ktorom predtým Poskytovateľ vyhlásil, že ho nebude akceptovať,
alebo ak existuje iný závažný dôvod, pre ktorý ponúkané zabezpečenie v celej alebo v čiastočnej
výške nie je možné akceptovať a Poskytovateľ tento dôvod oznámi Prijímateľovi.

b)

Zrealizovanie VO podľa zákona o VO alebo obstarávania tovarov, služieb a stavebných prác
podľa podmienok určených Poskytovateľom a stanovených v Právnych dokumentoch
v prípadoch, ak sa na obstarávanie tovarov, služieb a stavebných prác nevzťahuje zákon o VO,
pričom Prijímateľ vyslovene súhlasí s tým, že bude postupovať spôsobom stanoveným zákonom
o VO, inými uplatniteľnými zákonmi a Právnymi dokumentmi, ktoré na jeho vykonanie môže
vydať Poskytovateľ.

c)

Poistenie pokrývajúce poistenie majetku obstaraného alebo zhodnoteného v súvislosti
s Realizáciou hlavných aktivít Projektu, ktorý je zahrnutý v Žiadosti o platbu, ako aj poistenie
majetku, ktorý je zálohom v zmysle platného záložného práva v prospech Poskytovateľa, a to za
podmienok a spôsobom stanoveným v článku 13 ods. 2 VZP a v Príručke pre prijímateľa,

d)

preukázanie disponovania s dostatočnými finančnými prostriedkami na zrealizovanie Projektu
minimálne vo výške spolufinancovania Oprávnených výdavkov Projektu a celkových
Neoprávnených výdavkov Projektu podľa podmienok stanovených Poskytovateľom; uvedená
podmienka sa v prípade Prijímateľov, ktorí sú verejnoprávnymi orgánmi preukazuje tým, že
výdavky podľa tohto písm. d) sú zahrnuté v rozpočte Prijímateľa na aktuálne rozpočtové obdobie
a v návrhu rozpočtu na nasledujúce rozpočtové obdobie, ak takýto návrh existuje alebo by mal
existovať podľa aplikovateľných právnych predpisov a súčasne bol udelený súhlas s Realizáciou
aktivít Projektu zo strany zria ovateľa Prijímateľa alebo subjektu, na ktorého rozpočet je
Prijímateľ napojený finančnými vzťahmi.

5.3 V zmysle ust. § 401 Obchodného zákonníka Prijímateľ vyhlasuje, že predlžuje premlčaciu dobu
na prípadné nároky Poskytovateľa týkajúce sa (a) vrátenia poskytnutého NFP alebo jeho časti alebo (b)
krátenia NFP alebo jeho časti, a to na 10 rokov od doby, kedy premlčacia doba začala plynúť po prvý
raz.
5.4 Ak podľa Zmluvy o poskytnutí NFP udeľuje Poskytovateľ súhlas týkajúci sa Prijímateľa alebo Projektu,
Zmluvné strany sa výslovne dohodli, že na udelenie takéhoto súhlasu nemá Prijímateľ právny nárok, ak
právne predpisy SR alebo právne akty EÚ neustanovujú inak.

6.

ZMENA ZMLUVY

6.1 Prijímateľ je povinný oznámiť Poskytovateľovi všetky zmeny alebo skutočnosti, ktoré majú negatívny
vplyv na plnenie Zmluvy o poskytnutí NFP alebo dosiahnutie/udržanie cieľa Projektu v zmysle článku 2
ods. 2.2 zmluvy, alebo sa akýmkoľvek spôsobom týkajú alebo môžu týkať neplnenia povinností
Prijímateľa zo Zmluvy o poskytnutí NFP alebo nedosiahnutia/neudržania cieľa Projektu v zmysle článku
2 ods. 2.2 zmluvy. Uvedená oznamovacia povinnosť sa uplatní aj v prípade, ak má Prijímateľ čo i len

10

pochybnosť o dodržiavaní svojich záväzkov vyplývajúcich zo Zmluvy o poskytnutí NFP
alebo dosiahnutí/udržaní cieľa Projektu podľa článku 2 odsek 2.2 zmluvy. Uvedenú oznamovaciu
povinnosť je Prijímateľ povinný plniť Bezodkladne potom, ako sa dozvedel, že došlo k vzniku zmeny
alebo skutočností podľa prvej alebo druhej vety tohto odseku.
Súčasne je Poskytovateľ oprávnený požadovať od Prijímateľa poskytnutie vysvetlení, informácií,
Dokumentácie alebo iného druhu súčinnosti, ktoré odôvodnene považuje za potrebné pre preskúmanie
akejkoľvek záležitosti súvisiacej s Projektom.
6.2 Zmluvné strany sa dohodli na nasledovných podmienkach zmeny Zmluvy o poskytnutí NFP, a to
s ohľadom na hospodárnosť a efektívnosť zmenového procesu, avšak aj s ohľadom na skutočnosť, že
Zmluva o poskytnutí NFP je, tzv. povinne zverejňovanou zmluvou v zmysle § 5a zákona č. 211/2000 Z.
z. o slobodnom prístupe k informáciám v znení neskorších predpisov ( alej ako „zákon 211/2000“):
a)

Zmena zmluvy a jej príloh (s výnimkou prílohy č. 1 VZP) z dôvodu ich aktualizácie
a zosúladenia s platným znením všeobecného nariadenia, Implementačných nariadení, Nariadení
pre jednotlivý EŠIF, právnych predpisov SR a právnych aktov EÚ, Systému riadenia EŠIF
a Systému finančného riadenia sa vykoná vo forme písomného a očíslovaného dodatku k Zmluve
o poskytnutí NFP. V prípade, ak sa v dôsledku zmeny Právnych predpisov SR alebo právnych
aktov EÚ dostane niektoré ustanovenie Zmluvy o poskytnutí NFP do rozporu s Právnymi
predpismi SR alebo právnymi aktmi EÚ, nebude sa naň prihliadať a postupuje sa podľa čl. 7
ods. 7.6 zmluvy.

b)

Zmena VZP z dôvodu ich aktualizácie a zosúladenia s platným znením všeobecného nariadenia,
Implementačných nariadení, Nariadení pre jednotlivý EŠIF, právnych predpisov SR a právnych
aktov EÚ, Systému riadenia EŠIF a Systému finančného riadenia po vykonaní ich zmien len
v rozsahu vyplývajúcom z uvedených dokumentov sa vykoná vo forme písomného a očíslovaného
dodatku k Zmluve o poskytnutí NFP alebo oznámením Poskytovateľa, ktoré zašle Prijímateľovi
elektronicky, spolu s odkazom na číslo, pod ktorým sú aktualizované VZP už zverejnené
v Centrálnom registri zmlúv. Doručením oznámenia dochádza k zmene Zmluvy o poskytnutí NFP
v časti zmeny VZP z dôvodu ich aktualizácie podľa tohto písm. b).

c)

Formálna zmena spočívajúca v údajoch týkajúcich sa Zmluvných strán (obchodné meno/názov,
sídlo, štatutárny orgán, zmena v kontaktných údajoch, zmena čísla účtu určeného na úhradu NFP
alebo iná zmena, ktorá má vo vzťahu k Zmluve o poskytnutí NFP iba deklaratórny účinok) alebo
zmena v subjekte Poskytovateľa, ku ktorej dôjde na základe všeobecne záväzného právneho
predpisu, nie je zmenou, ktorá pre svoju platnosť vyžaduje zmenu Zmluvy o poskytnutí NFP.
To znamená, že takúto zmenu oznámi jedna Zmluvná strana druhej Zmluvnej strane spôsobom
dohodnutým v čl. 4 zmluvy a premietne sa do Zmluvy o poskytnutí NFP pri najbližšom písomnom
dodatku. Súčasťou oznámenia sú doklady, z ktorých zmena vyplýva, najmä výpis z obchodného
alebo iného registra, rozhodnutie Prijímateľa, odkaz na príslušný právny predpis a podobne.

d)

V prípade menej významných zmien Projektu, ktoré sú vymedzené v tomto článku zmluvy, alebo
ich Poskytovateľ pre zjednodušenie zahrnul do Právnych dokumentov týkajúcich sa zmien
projektov, Prijímateľ je povinný bezodkladne oznámiť Poskytovateľovi spôsobom dohodnutým
v čl. 4 zmluvy, že nastala takáto zmena, avšak nie je povinný požiadať o zmenu Zmluvy
o poskytnutí NFP na formulári, ktorý pre tento účel vydal Poskytovateľ a ktorý sa využije
pre významnejšie zmeny podľa písm. e) tohto odseku.
V prípade, ak zmena, ktorú Prijímateľ oznámil Poskytovateľovi podľa tohto písm. d) ako menej
významnú zmenu, nie je podľa odôvodneného stanoviska Poskytovateľa menej významnou
zmenou, Poskytovateľ je oprávnený neakceptovať oznámenie Prijímateľa, ak toto svoje
odôvodnené stanovisko Prijímateľovi oznámi Bezodkladne po doručení oznámenia o menej
významnej zmene. Ak Poskytovateľ neakceptuje oznámenie Prijímateľa podľa predchádzajúcej
vety, Prijímateľ je povinný postupovať pri zmene Zmluvy o poskytnutí NFP iba podľa písm. e) tohto
odseku.
Zmena Zmluvy o poskytnutí NFP sa podľa tohto písm. d) vykoná najneskôr pri najbližšom
písomnom dodatku k Zmluve o poskytnutí NFP. Dodatok k Zmluve o poskytnutí NFP sa
nevyhotovuje v prípade, ak akceptovaná menej významná zmena nemá vplyv na znenie
ustanovení Zmluvy o poskytnutí NFP.

11

Za menej významné zmeny Zmluvy o poskytnutí NFP sa považujú najmä:
(i) omeškanie Prijímateľa so Začatím realizácie hlavných aktivít Projektu o menej ako
3 mesiace od termínu uvedeného v Prílohe č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP,
(ii) zníženie hodnoty Merateľného ukazovateľa Projektu o 5% alebo menej oproti výške
Merateľného ukazovateľa Projektu, ktorá bola schválená v Žiadosti o NFP;
(iii) zmena projektovej alebo inej podkladovej dokumentácie vo vzťahu k Projektu, ktorá nemá
vplyv na rozpočet Projektu, hodnotu Merateľných ukazovateľov ani dodržanie podmienok
poskytnutia príspevku (napríklad zmena výkresovej dokumentácie, zmena technických správ,
zmena štúdií a podobne),
(iv) ak prečerpanie v rámci jednej zo skupín výdavkov neprekročí 15 % kumulatívne na túto
skupinu výdavkov za celú dobu realizácie Projektu, za podmienky neprekročenia Celkových
oprávnených výdavkov Projektu. Táto odchýlka nesmie mať za následok zvýšenie výdavkov
určených na Podporné aktivity projektu,
(v) odchýlky v rozpočte Projektu týkajúcej sa Oprávnených výdavkov výlučne v prípade, ak ide
o zníženie výšky Oprávnených výdavkov a takéto zníženie nemá vplyv na dosiahnutie cieľa
Projektu definovaného v článku 2 ods. 2.2 tejto zmluvy,
e)

Iné zmeny Zmluvy o poskytnutí NFP, ako sú zmeny opísané v písm. a) až d) a f) tohto odseku, sú
významnejšími zmenami Projektu ( alej aj ako „významnejšie zmeny), a tieto je možné vykonať
len na základe vzájomnej dohody oboch Zmluvných strán vo forme písomného a vzostupne
očíslovaného dodatku k Zmluve o poskytnutí NFP. Zmene Zmluvy o poskytnutí NFP
o významnejšie zmeny predchádza žiadosť Prijímateľa o zmenu Zmluvy o poskytnutí NFP, ktorú
podáva Poskytovateľovi na formulári, ktorý pre tento účel vydal Poskytovateľ.
Zmluva o poskytnutí NFP v tomto článku 6 zmluvy stanovuje, kedy je Prijímateľ oprávnený podať
žiadosť o zmenu aj po uskutočnení významnejšej zmeny (ods. 6.10 tohto článku) a v ktorých
prípadoch je povinný tak urobiť pred vykonaním samotnej významnejšej zmeny (zmeny podľa
ods. 6.3 tohto článku). Dodatok k Zmluve o poskytnutí NFP sa nevyhotovuje v prípade, ak
schválená zmena nemá vplyv na znenie ustanovení Zmluvy o poskytnutí NFP.

f)

Podstatnú zmenu Projektu tak, ako je definovaná v čl. 1 ods. 3 VZP, Prijímateľ oznamuje
Poskytovateľovi Bezodkladne. Bez ohľadu na zaslanú informáciu je vznik Podstatnej zmeny
Projektu podstatným porušením Zmluvy o poskytnutí NFP a súčasne je vznik Podstatnej zmeny
Projektu vždy spojený s povinnosťou Prijímateľa vrátiť príspevok alebo jeho časť v súlade s čl. 10
VZP, a to vo výške, ktorá je úmerná obdobiu, počas ktorého došlo k porušeniu podmienok
v dôsledku vzniku Podstatnej zmeny Projektu.

6.3 V prípade významnejšej zmeny podľa ods. 6.2 písm. e) tohto článku, na ktorý sa nevzťahuje postup
uvedený v ods. 6.10 tohto článku, je Prijímateľ povinný požiadať o zmenu Zmluvy o poskytnutí NFP
pred vykonaním samotnej zmeny alebo pred uplynutím doby, ku ktorej sa požadovaná zmena viaže,
alebo pred vznikom, prípadne zánikom skutočnosti, ktorá sa má prostredníctvom vykonania zmeny
odvrátiť, to všetko, ak ide o významnejšiu zmenu spočívajúcu najmä v zmene:
a)

miesta realizácie Projektu,

b)

miesta, kde sa nachádza Predmet Projektu alebo záloh, ak nie je záloh súčasne aj Predmetom
Projektu,

c)

Merateľných ukazovateľov Projektu, ak ide o zníženie hodnoty o viac ako 5% oproti výške
Merateľného ukazovateľa, ktorá bola schválená v Žiadosti o NFP,

d)

týkajúcu sa Začatia realizácie hlavných aktivít Projektu, ak Prijímateľ nezačne s Realizáciou
hlavných aktivít Projektu do 3 mesiacov od termínu uvedeného v Prílohe č. 2 Zmluvy o poskytnutí
NFP,

e)

týkajúcu sa začatia Verejného obstarávania na hlavné aktivity Projektu, ak sa s ním nezačne do 3
mesiacov od účinnosti Zmluvy,

f)

týkajúcu sa predĺženia Realizácie hlavných aktivít Projektu oproti termínom vyplývajúcim z Prílohy
č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP,

12

g)

počtu alebo charakteru/povahy hlavných Aktivít Projektu alebo podmienok Realizácie aktivít
Projektu, vrátane zmeny, ktorou sa navrhuje rozšírenie rozsahu hlavných Aktivít Projektu
a zvýšenie pôvodnej schválenej hodnoty Merateľných ukazovateľov v dôsledku úspor v rámci
pôvodne schváleného rozpočtu pri zachovaní podmienky neprekročenia maximálnej výšky
schváleného NFP,

h)

majetkovo-právnych pomerov týkajúcich sa Predmetu Projektu alebo súvisiacich s Realizáciou
hlavných aktivít Projektu v zmysle článku 6 ods. 3 VZP,

i)

priamo sa týkajúcu podmienky poskytnutia príspevku, ktorá vyplýva z Výzvy a spôsobu jej splnenia
Prijímateľom,

j)

používaného systému financovania,

k)

doplnenie novej skupiny výdavkov a/alebo Aktivity, ktorá je oprávnená v zmysle Výzvy,

l)

Prijímateľa podľa článku 2 ods. 4 VZP,

m) spôsobu spolufinancovania Projektu.
6.4 Žiadnu zmenu týkajúcu sa Projektu nemožno schváliť v prípade, ak predstavuje Podstatnú zmenu
Projektu. V prípade, ak Poskytovateľ zistí, že v rámci Projektu nastala Podstatná zmena Projektu, táto
skutočnosť vyvoláva právne následky uvedené v ods. 6.2 písm. f) tohto článku.
6.5 V prípade zmeny podľa odsekov 6.3 a) a b) tohto článku pôjde o Podstatnú zmenu Projektu najmä
v prípade, ak dôjde k premiestneniu mimo oprávnené územie/miesto vymedzené vo Výzve; uvedené sa
nevzťahuje na premiestnenie zálohu, ktorý nie je súčasne aj Predmetom Projektu. alšie dôvody
vzniku Podstatnej zmeny Projektu v tomto prípade môžu vyplývať z výkladu alebo usmernení
uvedených v Právnych dokumentoch v zmysle úvodnej časti definície Podstatnej zmeny Projektu
uvedenej v článku 1 ods. 3 VZP.
6.6 V prípade Merateľných ukazovateľov Projektu (zmeny podľa odseku 6.3 c) tohto článku) sa samostatne
posudzujú zmeny v Merateľných ukazovateľoch Projektu s príznakom a v Merateľných ukazovateľoch
Projektu bez príznaku, a to nasledovne:
a)

V prípade Merateľných ukazovateľov Projektu s príznakom Poskytovateľ pri posudzovaní
požadovanej zmeny posúdi zdôvodnenie nedosiahnutia týchto ukazovateľov z hľadiska
identifikácie rizík, ktoré boli predmetom analýzy pri predkladaní Žiadosti o NFP a predložených
dokumentov preukazujúcich skutočnosť, že nedosiahnutie hodnôt Merateľných ukazovateľov
s príznakom bolo spôsobené faktormi, ktoré Prijímateľ objektívne nemohol ovplyvniť. Poskytovateľ
je oprávnený v jednotlivom prípade tohto druhu Merateľného ukazovateľa schváliť zníženie jeho
hodnoty v riadne odôvodnených prípadoch.
Vo vzťahu k finančnému plneniu má Poskytovateľ v prípade neakceptácie zdôvodnenia
nedosiahnutia Merateľných ukazovateľov Projektu s príznakom právo znížiť výšku poskytovaného
NFP primerane k zníženiu hodnoty Merateľného ukazovateľa Projektu pri dodržaní pravidiel
uvedených v predchádzajúcom odseku, a to vo vzťahu k tým Aktivitám, v ktorých prichádza
k dosiahnutiu znižovaného Merateľného ukazovateľa Projektu s príznakom v zmysle čl. 10 ods. 1
písm. j) VZP a vykonať zodpovedajúce zníženie výdavkov na podporné Aktivity Projektu.

b)

Merateľné ukazovatele Projektu bez príznaku sú záväzné z hľadiska dosiahnutia ich plánovanej
hodnoty. Poskytovateľ je oprávnený v jednotlivom prípade tohto druhu Merateľného ukazovateľa
schváliť zníženie jeho hodnoty v riadne odôvodnených prípadoch, pričom hodnota nesmie klesnúť
pod hranicu 25% oproti jeho výške, ktorá bola uvedená v Schválenej žiadosti o NFP. Zníženie
jednotlivého Merateľného ukazovateľa Projektu bez príznaku o viac ako 75% oproti jeho výške,
ktorá bola uvedená v Schválenej žiadosti o NFP, predstavuje Podstatnú zmenu Projektu z dôvodov
uvedených v odseku 6.7 tohto článku a vyvoláva právne následky uvedené v odseku 6.2 písm. f)
tohto článku.
Vo vzťahu k finančnému plneniu Poskytovateľ zníži výšku poskytovaného NFP s ohľadom na
zníženie hodnoty Merateľného ukazovateľa Projektu bez príznaku nad rámec akceptovateľnej
miery zníženia, vo vzťahu k tým Aktivitám, v ktorých prichádza k dosiahnutiu znižovaného
Merateľného ukazovateľa Projektu bez príznaku v zmysle čl. 10 ods. 1 písm. j) VZP a vykonať
zodpovedajúce zníženie výdavkov na podporné aktivity projektu.

13

V prípade, ak jednou Aktivitou dochádza k naplneniu viac ako jedného Merateľného ukazovateľa, výška
NFP sa zníži priamo úmerne k zníženiu hodnoty Merateľného ukazovateľa Projektu po započítaní
úrovne plnenia ostatných Merateľných ukazovateľov Projektu, bez ohľadu na to, o ktorý druh
Merateľného ukazovateľa Projektu ide.
6.7 V prípade zmeny podľa odseku 6.3 g) tohto článku pôjde o Podstatnú zmenu Projektu najmä v prípade,
ak posudzovaná zmena viedla k tomu, že by sa činnosť, na ktorú sa má príspevok poskytnúť
po vykonanej zmene, odchýlila od svojho cieľa v tom zmysle, že sa nedosiahne žiadny cieľ, alebo sa
dosiahne iný cieľ ako ten, ktorý vyplýval z podmienok, za splnenia ktorých bol Projekt schválený
(rozdiel medzi obsahom Projektu v čase schválenia Žiadosti o NFP a v čase po uskutočnení zmeny),
alebo sa dosiahne cieľ Projektu len čiastočne. Na dosiahnutie cieľa Projektu môže mať významný
negatívny vplyv tak fyzická ako aj funkčná zmena. Zmena sa posudzuje aj z hľadiska porovnania
rozdielov medzi stavom, v akom bol Projekt schválený a v akom bol realizovaný. Zmena sa posudzuje
z hľadiska zmien fungovania výsledkov Projektu v čase Udržateľnosti Projektu. Ak zmena Projektu,
ktorá mení povahu činnosti alebo podmienky jej vykonávania, má určitý rozsah, ktorý možno považovať
za významný a takýmto významným spôsobom negatívne vplýva na dosiahnutie cieľa Projektu, je daný
základ na to, aby takáto zmena bola považovaná za Podstatnú zmenu. alšie dôvody vzniku
Podstatnej zmeny Projektu v tomto prípade môžu vyplývať z výkladu alebo usmernení uvedených
v Právnych dokumentoch v zmysle úvodnej časti definície Podstatnej zmeny Projektu uvedenej
v článku 1 ods. 3 VZP.
6.8 V prípade, ak Prijímateľ vo vzťahu k povinnosti požiadať o zmenu Zmluvy o poskytnutí NFP pred
uplynutím doby troch mesiacov od termínu Začatia realizácie hlavných aktivít Projektu uvedeného
v Prílohe č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP podľa odseku 6.3 d) tohto článku:
a)

porušil uvedenú povinnosť, teda nepožiadal v stanovenej dobe o zmenu Zmluvy o poskytnutí NFP,
ide o podstatné porušenie povinností Prijímateľa vyplývajúcich pre neho zo Zmluvy o poskytnutí
NFP,

b)

neporušil uvedenú povinnosť, Poskytovateľ mu poskytne dodatočnú lehotu nie kratšiu ako 20 dní
na Začatie realizácie hlavných aktivít Projektu. Ak v dodatočnej lehote nie je Poskytovateľovi
doručené Hlásenie o začatí realizácie hlavných aktivít Projektu, z ktorého nepochybne vyplýva, že
Prijímateľ začal Realizáciu hlavných aktivít Projektu, takéto opomenutie Prijímateľa predstavuje
podstatné porušenie jeho povinností vyplývajúcich pre neho zo Zmluvy o poskytnutí NFP.

6.9 Zmluvné strany sa dohodli, že pri predlžovaní doby Realizácie hlavných aktivít Projektu (zmeny podľa
odseku 6.3 f) tohto článku) platia nasledovné pravidlá, čím však nie sú dotknuté ostatné pravidlá
vyplývajúce zo Zmluvy o poskytnutí NFP týkajúce sa časového aspektu Realizácie hlavných aktivít
Projektu (napríklad pravidlá uvedené v článkoch 8 a 9 VZP):
a)

Dobu Realizácie hlavných aktivít Projektu nie je možné predĺžiť nad rámec maximálnej doby, ktorá
pre realizáciu hlavných aktivít projektov vyplýva z Výzvy a ktorá je uvedená pri definícii Realizácie
hlavných aktivít Projektu v čl. 1 ods. 3 VZP, a ktorá nesmie presiahnuť 31.12.2023. V rámci tejto
doby stanovenej Výzvou pre realizáciu hlavných aktivít projektov je možné individuálne stanovenú
dobu Realizácie hlavných aktivít Projektu predlžovať na základe podanej žiadosti o zmenu
zo strany Prijímateľa.

b)

Ak Prijímateľ nepožiada o predĺženie doby Realizácie hlavných aktivít Projektu pred jej uplynutím,
výdavky, ktoré realizoval v čase od uplynutia doby Realizácie hlavných aktivít Projektu
do schválenia žiadosti o predĺženie doby Realizácie hlavných aktivít Projektu, sú neoprávnenými
výdavkami. Plynutie doby Realizácie hlavných aktivít Projektu nie je dotknuté neskorým podaním
žiadosti o jej predĺženie, t.j. jej plynutie sa neprerušuje počas obdobia medzi uplynutím pôvodne
dohodnutého termínu Ukončenia realizácie hlavných aktivít Projektu a podaním žiadosti o zmenu.

c)

Poskytovateľ neschváli predĺženie doby Realizácie hlavných aktivít Projektu, ak z existujúcich
dokladov, ktorých relevantnosť je nepochybná a ktoré predložil Prijímateľ v rámci žiadosti o zmenu,
alebo si nechal vypracovať Poskytovateľ pre účely posúdenia takejto zmeny, vyplýva, že doba
od podania žiadosti o zmenu až do uplynutia maximálnej doby, ktorá pre realizáciu projektov
vyplýva z Výzvy a ktorá je uvedená pri definícii Realizácie hlavných aktivít Projektu v čl. 1 odsek 3
VZP, je kratšia ako doba nevyhnutná na Ukončenie realizácie hlavných aktivít Projektu. V takom
prípade ide o podstatné porušenie povinností Prijímateľa vyplývajúce pre neho z článku 2 ods. 2.4
zmluvy a čl. 9 ods. 4 písm. b) bod vii) VZP. Existujúcimi dokladmi podľa prvej vety tohto písm. c) sú

14

najmä znalecký posudok vypracovaný znalcom v príslušnom znaleckom odbore, odborné
vyjadrenie alebo stanovisko znalca alebo inej odborne spôsobilej osoby v príslušnom odvetví alebo
odbore.
6.10 V nadväznosti na ods. 6.2 písm. e) predposledná veta tohto článku, v prípade významnejších zmien,
ktoré nie sú uvedené v ods. 6.3 tohto článku, je Prijímateľ povinný požiadať o zmenu Zmluvy
o poskytnutí NFP najneskôr 30 dní pred predložením Žiadosti o platbu, ktorá ako prvá zahŕňa aspoň
niektoré výdavky, ktoré sú požadovanou zmenou dotknuté. Tým nie sú dotknuté povinnosti Prijímateľa
vyplývajúce mu zo zákona o finančnej kontrole a audite týkajúce sa vykonávania základnej finančnej
kontroly, ak sa na neho povinnosť vykonávania základnej finančnej kontroly vzťahuje. Oprávnenosť
výdavkov podlieha kontrole podľa zákona o finančnej kontrole a audite. Osobitne sa stanovuje, že
v dôsledku porušenia povinnosti predložiť žiadosť o zmenu najneskôr 30 dní pred predložením Žiadosti
o platbu v zmysle tohto článku, budú všetky výdavky, ku ktorým sa vzťahujú vykonané zmeny, uznané
za Neoprávnené výdavky. Žiadosť o zmenu Zmluvy o poskytnutí NFP, podávaná v zmysle tohto odseku
6.10, sa vzťahuje na nasledovné prípady významnejších zmien:
a)

b)

Akejkoľvek odchýlky v rozpočte Projektu týkajúcej sa Oprávnených výdavkov, to neplatí, ak ide
o zníženie výšky Oprávnených výdavkov a takéto zníženie nemá vplyv na dosiahnutie cieľa
Projektu definovaného v článku 2, ods. 2.2 tejto zmluvy alebo ide o zmenu podľa ods. 6.2 písm. d)
bod (iii.) tohto článku, ktorá má vplyv na rozpočet Projektu. Súčasťou žiadosti o zmenu v tomto
prípade sú, okrem vyplnenia štandardného formuláru týkajúceho sa žiadosti o zmenu, ktorý vydáva
Poskytovateľ, aj nasledovné informácie/údaje:
(i)

v prípade zmeny vecného plnenia, ktorého dôsledkom je navrhovaná zmena
v rozpočte Projektu, preukázanie súladu takejto zmeny s režimom zmien
dohodnutých v zmluve medzi Prijímateľom a jeho Dodávateľom a s ustanovením
§10a zákona o VO,

(ii)

v prípade zmeny vecného plnenia, ktorého dôsledkom je navrhovaná zmena
v rozpočte Projektu, uvedenie dôvodu, pre ktorý k zmene došlo, osobitne
v prípade, ak nepredstavuje prínos pre Projekt, t.j. ak nepredstavuje zlepšenie
oproti pôvodnému stavu Projektu,

(iii)

v prípade vypustenia určitého vecného plnenia, v dôsledku čoho sa navrhuje
znížiť Rozpočet Projektu, odôvodnenie, že nejde o Podstatnú zmenu Projektu,
konkrétne s ohľadom na naplnenie podmienok podľa písm. c) z definície
Podstatnej zmeny Projektu uvedenej v článku 1 ods. 3 VZP (vplyv na povahu,
ciele alebo podmienky realizácie Projektu).

Inej zmeny Projektu alebo zmeny súvisiacej s Projektom, ktorú nie je možné podradiť pod skôr
uvedený režim zmien, bez ohľadu na to, či svojím obsahom alebo charakterom predstavujú
významnejšiu zmenu.

6.11 Žiadosť o povolenie vykonania zmeny podľa článku 6.3 a/alebo článku 6.10 musí byť riadne
odôvodnená a musí obsahovať informácie/údaje, ktoré stanovuje Zmluva o poskytnutí NFP, inak ju
Poskytovateľ bez alšieho posudzovania zamietne. Poskytovateľ nie je povinný navrhovanej žiadosti
Prijímateľa o zmenu vyhovieť, avšak rovnako nie je oprávnený súhlas so zmenou bezdôvodne
odoprieť v prípade, ak žiadosť o zmenu spĺňa všetky podmienky stanovené Zmluvou o poskytnutí
NFP a podmienky vyplývajúce z príslušného usmernenia k zmenám, ktoré môže vydať a Zverejniť
Poskytovateľ na svojom webovom sídle.
6.12 Ak nie sú v jednotlivých odsekoch tohto článku 6 uvedené pre jednotlivé druhy zmien osobitné
dojednania, schválená zmena Zmluvy o poskytnutí NFP sa premietne do písomného, vzostupne
číslovaného dodatku k Zmluve o poskytnutí NFP, ktorého návrh pripraví Poskytovateľ v súlade
so schválenou zmenou Zmluvy o poskytnutí NFP a zašle na odsúhlasenie Prijímateľovi.
6.13 Zmeny Zmluvy o poskytnutí NFP, ktoré iniciuje Poskytovateľ a ktoré nie sú osobitne riešené v iných
ustanoveniach Zmluvy o poskytnutí NFP (napríklad v prípade zmien z dôvodu aktualizácie zmluvy
alebo VZP v zmysle ods. 6.2 tohto článku zmluvy), sa vykonajú na základe písomného, očíslovaného
dodatku k Zmluve o poskytnutí NFP. Poskytovateľ môže obsah zmeny vopred ústne, elektronicky
alebo písomne komunikovať s Prijímateľom a následne dohodnuté znenie zapracovať do návrhu
písomného a očíslovaného dodatku k Zmluve o poskytnutí NFP alebo priamo pripraviť návrh

15

písomného a očíslovaného dodatku k Zmluve o poskytnutí NFP a zaslať ho na odsúhlasenie
Prijímateľovi.
6.14 Maximálna výška NFP uvedená v článku 3 ods. 3.1 zmluvy nie je ustanoveniami tohto článku 6
dotknutá.
6.15 Zmluvné strany sa dohodli a súhlasia, že všetky zmeny v Systéme riadenia EŠIF, Systéme
finančného riadenia alebo v Právnych dokumentoch, z ktorých pre Prijímateľa vyplývajú práva
a povinnosti alebo ich zmeny sú pre Prijímateľa záväzné, a to dňom ich Zverejnenia.
6.16 Na schválenie zmeny Zmluvy o poskytnutí NFP, ani na uzatvorenie dodatku Zmluvy o poskytnutí
NFP bez predchádzajúceho schválenia zmeny, ktorá je obsiahnutá v predmetnom dodatku Zmluvy
o poskytnutí NFP, nie je právny nárok.

7.

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

7. 1

Zmluva o poskytnutí NFP nadobúda platnosť dňom neskoršieho podpisu Zmluvných strán a účinnosť
v súlade s § 47a ods. 2 Občianskeho zákonníka a § 5a zákona o slobode informácií nadobúda dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia Poskytovateľom v Centrálnom registri zmlúv. Povinnosť
zverejnenia sa netýka tých častí Zmluvy o NFP, ktoré obsahujú informácie podliehajúce ochrane
v zmysle všeobecne záväzných právnych predpisov, najmä ochrane práv duševného vlastníctva
(napr. zákon č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov, zákon č. 527/1990 Zb.
o vynálezoch priemyselných vzorov a zlepšovacích návrhov v znení neskorších predpisov, zákon č.
517/2007 Z. z . o úžitkových vzoroch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov). Ak Poskytovateľ aj Prijímateľ sú obaja povinnými osobami podľa zákona o slobode
informácií v takom prípade pre nadobudnutie účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP je rozhodujúce
zverejnenie Zmluvy o poskytnutí NFP Poskytovateľom. Zmluvné strany sa dohodli, že prvé
zverejnenie Zmluvy o poskytnutí NFP zabezpečí Poskytovateľ a o dátume zverejnenia Zmluvy o
poskytnutí NFP informuje Prijímateľa. Ustanovenia o nadobudnutí platnosti a účinnosti podľa tohto
odseku 7.1 sa rovnako vzťahujú aj na uzavretie každého dodatku k Zmluve o poskytnutí NFP.

7.2.

Zmluva o poskytnutí NFP sa uzatvára na dobu určitú a jej platnosť a účinnosť končí schválením
poslednej Následnej monitorovacej správy, ktorú je Prijímateľ povinný predložiť Poskytovateľovi
v súlade s ustanovením článku 4 ods. 5 VZP a v prípade ak sa na Poskytovateľa nevzťahuje
povinnosť predkladania Následných monitorovacích správ, končí platnosť a účinnosť Zmluvy
o poskytnutí NFP Finančným ukončením Projektu, s výnimkou:
a.

článku 10, 12 a 19 VZP, ktorých platnosť a účinnosť končí 31. decembra 2028 alebo po
tomto dátume vysporiadaním finančných vzťahov medzi Poskytovateľom a Prijímateľom
na základe Zmluvy o poskytnutí NFP, ak nedošlo k ich vysporiadaniu k 31. decembru
2028;

b.

tých ustanovení Zmluvy o poskytnutí NFP, ktoré majú sankčný charakter pre prípad
porušenia povinností vyplývajúcich pre Prijímateľa (z článkov 10, 12 a 19 VZP),
s výnimkou zmluvnej pokuty, pričom ich platnosť a účinnosť končí s platnosťou
a účinnosťou predmetných článkov;

c.

v prípade projektov, v rámci ktorých došlo k poskytnutiu štátnej pomoci, platnosť
a účinnosť článku 10 a článku 19 VZP trvá po dobu stanovenú v bodoch (i) a (ii) tohto
písm. c), ak z písmen a) a b) tohto odseku 7.2 nevyplývajú dlhšie lehoty:
(i) platnosť a účinnosť článku 19 VZP končí uplynutím 10 rokov od schválenia Následnej
monitorovacej správy a
(ii) platnosť a účinnosť článku 10 VZP v súvislosti s vymáhaním neoprávnenej štátnej
pomoci končí uplynutím 10 rokov od schválenia Následnej monitorovacej správy.

16

Platnosť a účinnosť Zmluvy o poskytnutí NFP v rozsahu jej ustanovení uvedených v písmenách a)
až c) tohto odseku sa predĺži (bez potreby vyhotovovania osobitného dodatku k Zmluve
o poskytnutí NFP, t. j. len na základe oznámenia Poskytovateľa Prijímateľovi) v prípade, ak
nastanú skutočnosti uvedené v článku 140 všeobecného nariadenia o čas trvania týchto
skutočností.
7.3.

Ustanovením akéhokoľvek zástupcu oprávneného konať za Prijímateľa, nie je dotknutá
zodpovednosť Prijímateľa. Prijímateľ môže menovať len jedného zástupcu, ktorým môže byť fyzická
alebo právnická osoba.

7.4

Prijímateľ vyhlasuje, že mu nie sú známe žiadne okolnosti, ktoré by negatívne ovplyvnili jeho
oprávnenosť alebo oprávnenosť Projektu na poskytnutie NFP v zmysle podmienok, ktoré viedli
k schváleniu Žiadosti o NFP pre Projekt. Nepravdivosť tohto vyhlásenia Prijímateľa sa považuje za
podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť
v súlade s článkom 10 VZP.

7.5

Prijímateľ vyhlasuje, že všetky vyhlásenia pripojené k žiadosti o NFP ako aj zaslané Poskytovateľovi
pred podpisom Zmluvy o poskytnutí NFP sú pravdivé a zostávajú účinné pri uzatvorení Zmluvy
o poskytnutí NFP v nezmenenej forme. Nepravdivosť tohto vyhlásenia Prijímateľa sa považuje za
podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť
v súlade s článkom 10 VZP.

7.6

Ak sa akékoľvek ustanovenie Zmluvy o poskytnutí NFP stane neplatným v dôsledku jeho rozporu s
právnymi predpismi SR alebo právnymi aktmi EÚ, nespôsobí to neplatnosť celej Zmluvy o poskytnutí
NFP, ale iba dotknutého ustanovenia Zmluvy o poskytnutí NFP. Zmluvné strany sa v takom prípade
zaväzujú bezodkladne vzájomným rokovaním nahradiť neplatné zmluvné ustanovenie novým
platným ustanovením, prípadne vypustením takéhoto ustanovenia tak, aby zostal zachovaný účel
Zmluvy o poskytnutí NFP a obsah jednotlivých ustanovení Zmluvy o poskytnutí NFP.

7.7

Ak záväzkový vzťah vyplývajúci zo Zmluvy o poskytnutí NFP medzi Poskytovateľom a Prijímateľom,
s ohľadom na ich právne postavenie, nespadá pod vzťahy uvedené v § 261 Obchodného zákonníka,
Zmluvné strany vykonali voľbu práva podľa § 262 ods. 1 Obchodného zákonníka a výslovne súhlasia,
že ich záväzkový vzťah vyplývajúci zo Zmluvy o poskytnutí NFP sa bude riadiť Obchodným
zákonníkom tak, ako to vyplýva zo záhlavia označenia Zmluvy o poskytnutí NFP na úvodnej strane.
Všetky spory, ktoré vzniknú zo Zmluvy o poskytnutí NFP, vrátane sporov o jej platnosť, výklad alebo
ukončenie Zmluvné strany prednostne riešia najmä v zmysle pravidiel a zákonov uvedených v článku
3 ods. 3.3 a 3.6 tejto zmluvy, alej vzájomnými zmierovacími rokovaniami a dohodami. V prípade, že
sa vzájomné spory Zmluvných strán vzniknuté v súvislosti s plnením záväzkov podľa Zmluvy
o poskytnutí NFP alebo v súvislosti s ňou nevyriešia, Zmluvné strany budú všetky spory vzniknuté zo
Zmluvy o poskytnutí NFP, vrátane sporov o jej platnosť, výklad alebo ukončenie, riešiť na miestne a
vecne príslušnom súde Slovenskej republiky podľa právneho poriadku Slovenskej republiky.
V prípade sporu sa bude postupovať podľa rovnopisu uloženého u Poskytovateľa. S ohľadom na
znenie tretej vety § 2 ods. 2 zák. NR SR č. 278/1993 Z. z. o správe majetku štátu v znení neskorších
predpisov Poskytovateľ ako Riadiaci orgán koná v mene štátu pred súdmi a inými orgánmi vo
veciach vyplývajúcich z tejto Zmluvy o poskytnutí NFP, ktoré sa týkajú majetku štátu, ktorý spravuje,
alebo sporného majetku, ktorého správcom by mal byť podľa uvedeného zákona alebo podľa
osobitných predpisov, pokiaľ nie je v Zmluve o vykonávaní časti úloh riadiaceho orgánu
sprostredkovateľským orgánom určené inak.

7.8

Zmluva o poskytnutí NFP je vyhotovená v 4 rovnopisoch, pričom po uzavretí Zmluvy o poskytnutí
NFP dostane Prijímateľ 1 rovnopis a 3 rovnopisy dostane Poskytovateľ. Uvedený počet rovnopisov
a ich rozdelenie sa rovnako vzťahuje aj na uzavretie každého dodatku k Zmluve o poskytnutí NFP.

7.9

Zmluvné strany vyhlasujú, že si text Zmluvy o poskytnutí NFP dôsledne prečítali, jej obsahu a
právnym účinkom z nej vyplývajúcich porozumeli, ich zmluvné prejavy sú dostatočne slobodné,
jasné, určité a zrozumiteľné, nepodpísali zmluvu v núdzi ani za nápadne nevýhodných podmienok,
podpisujúce osoby sú oprávnené k podpisu Zmluvy o poskytnutí NFP a na znak súhlasu ju podpísali.

17

Prílohy:
Príloha č. 1

Všeobecné zmluvné podmienky

Príloha č. 2

Predmet podpory NFP

Príloha č. 3

Hlásenie o začatí realizácie hlavných aktivít Projektu

Príloha č. 4

Súpis výdavkov (Rozpočet) Projektu

Príloha č. 5

Finančné opravy za porušenie pravidiel a postupov obstarávania

Príloha č. 6

Zmluva o partnerstve

Za Poskytovateľa v Bratislave dňa ..............

Podpis: ________________________
Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu SR
(v zastúpení Výskumná agentúra)
Ing. Rastislav Beliansky
generálny riaditeľ

Za Prijímateľa v .................... dňa ...............

Podpis: ________________________
Datapac s.r.o.
Juraj Saktor, konateľ
Meno a priezvisko štatutárneho orgánu/zástupcu3 Prijímateľa

Za Prijímateľa v .................... dňa ...............

Podpis: ________________________
Datapac s.r.o.
Karol Kontšek, konateľ
Meno a priezvisko štatutárneho orgánu/zástupcu4 Prijímateľa

3
4

Ak sa nehodí, prečiarknite
Ak sa nehodí, prečiarknite

18

Príloha č. 1 Všeobecné zmluvné podmienky k zmluve o poskytnutí nenávratného finančného
príspevku

VŠEOBECNÉ ZMLUVNÉ PODMIENKY K ZMLUVE O POSKYTNUTÍ
NENÁVRATNÉHO FINANČNÉHO PRÍSPEVKU

Článok 1

VŠEOBECNÉ USTANOVENIA

1.

Tieto všeobecné zmluvné podmienky ( alej ako „VZP“), ktoré sú súčasťou Zmluvy
o poskytnutí NFP, bližšie upravujú práva a povinnosti Zmluvných strán, ktorými sú na strane
jednej Poskytovateľ NFP a na strane druhej Prijímateľ tohto NFP pri poskytnutí NFP zo strany
Poskytovateľa Prijímateľovi podľa podmienok uvedených v Zmluve o poskytnutí NFP.

2.

Vzájomné práva a povinnosti medzi Poskytovateľom a Prijímateľom sa riadia Zmluvou
o poskytnutí NFP, všetkými ostatnými právnymi predpismi a dokumentmi, ktoré sú uvedené
v článku 3 ods. 3.3 zmluvy a na ktoré Zmluva o poskytnutí NFP odkazuje. Základný právny
rámec upravujúci vzťahy medzi Poskytovateľom a Prijímateľom tvoria najmä, ale nielen,
nasledovné právne predpisy:
a) právne akty EÚ:
(i) všeobecné nariadenie,
(ii) Nariadenia k jednotlivým EŠIF;
(iii) Implementačné nariadenia;
b) právne predpisy SR:
(i) Zákon o príspevku z EŠIF,
(ii) Zákon o rozpočtových pravidlách verejnej správy,
(iii) Zákon o finančnej kontrole a audite,
(iv) Obchodný zákonník,
(v) zákon č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov ( alej len
„Občiansky zákonník“),
(vi) zákon č. 358/2015 Z. z. o úprave niektorých vzťahov v oblasti štátnej pomoci a
minimálnej pomoci a o zmene a doplnení niektorých zákonov ( alej len „zákon
o štátnej pomoci“),
(vii) zákon č. 575/2001 Z. z. o organizácii činnosti vlády a organizácii ústrednej štátnej
správy v znení neskorších predpisov ( alej len „kompetenčný zákon“),
(viiii) zákon č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov ( alej len „zákon o VO“),
(ix) zákon o účtovníctve.

3.

Pojmy použité v týchto VZP sú v nadväznosti na článok 1 ods. 1.1 zmluvy záväzné pre celú
Zmluvu o poskytnutí NFP, vrátane výkladových pravidiel obsiahnutých v článku 1 ods. 1.2 až
1.4 zmluvy. Povinnosti vyplývajúce pre Zmluvné strany z definície pojmov podľa tohto odseku
3 sú rovnako záväzné, ako by boli obsiahnuté v iných ustanoveniach Zmluvy o poskytnutí
NFP.
Aktivita – súhrn činností realizovaných Prijímateľom v rámci Projektu na to vyčlenenými
finančnými zdrojmi počas oprávneného obdobia stanoveného vo Výzve, ktoré prispievajú
k dosiahnutiu konkrétneho výsledku a majú definovaný výstup, ktorý predstavuje pridanú
hodnotu pre Prijímateľa a/alebo cieľovú skupinu/užívateľov výsledkov Projektu nezávisle na
realizácii ostatných Aktivít. Aktivity sa členia na hlavné aktivity a podporné aktivity. Hlavná
aktivita je vymedzená časom, t.j. musí byť realizovaná v rámci doby Realizácie hlavných aktivít
Projektu, je vymedzená vecne a finančne. Podporné aktivity sú vymedzené vecne, t.j. vecne
musia súvisieť s hlavnými Aktivitami a podporovať ich realizáciu v zmysle Zmluvy o poskytnutí
NFP, a finančne. Ak sa osobitne v Zmluve o poskytnutí NFP neuvádza inak, všeobecný pojem
Aktivita bez prívlastku „hlavná“ alebo „podporná“, zahŕňa hlavné aj podporné Aktivity;

Strana 1 z 53

Bezodkladne – najneskôr do siedmich pracovných dní od vzniku skutočnosti rozhodnej pre
počítanie lehoty; to neplatí, ak sa v konkrétnom ustanovení Zmluvy o poskytnutí NFP
stanovuje odlišná lehota platná pre konkrétny prípad; pre počítanie lehôt platia pravidlá
uvedené v definícii Lehoty;
Celkové oprávnené výdavky – výdavky, ktorých maximálna výška vyplýva z rozhodnutia
Poskytovateľa, ktorým bola schválená žiadosť o NFP a ktoré predstavujú vecný aj finančný
rámec pre vznik Oprávnených výdavkov, ak budú vynaložené v súvislosti s Projektom na
Realizáciu aktivít Projektu. Vecný rámec Celkových oprávnených výdavkov rešpektuje pravidlá
vyplývajúce z Nariadení k jednotlivým EŠIF, z minimálnych štandardov oprávnenosti
uvedených v Systéme riadenia EŠIF, z Výzvy a z prípadnej schémy pomoci. Pre účely tejto
Zmluvy o poskytnutí NFP je používaná terminológia „výdavky“, a to aj pre „náklady“ v zmysle
zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších predpisov ( alej aj „zákon
o účtovníctve“);
Centrálny koordinačný orgán alebo CKO – v podmienkach Slovenskej republiky plní úlohy
centrálneho koordinačného orgánu Úrad vlády SR, ktorý je ústredným orgánom štátnej správy
určeným v Partnerskej dohode o využívaní európskych štrukturálnych a investičných fondov v
rokoch 2014-2020 ( alej ako „Partnerská dohoda“) a je zodpovedný za efektívnu a účinnú
koordináciu riadenia poskytovania príspevku z európskych štrukturálnych a investičných
fondov v rámci Partnerskej dohody;
Certifikácia – potvrdenie správnosti, zákonnosti, oprávnenosti a overiteľnosti výdavkov vo
vzťahu k systému riadenia a kontroly pri realizácii príspevku zo štrukturálnych fondov,
Kohézneho fondu a Európskeho námorného a rybárskeho fondu;
Certifikačný orgán – národný, regionálny alebo miestny verejný orgán alebo subjekt verejnej
správy určený členským štátom za účelom certifikácie. Certifikačný orgán plní úlohu orgánu
zodpovedného za koordináciu a usmerňovanie subjektov zapojených do systému finančného
riadenia, vypracovanie účtov, certifikáciu výkazov výdavkov a žiadostí o platbu prijímateľov
pred zaslaním Európskej komisií, vypracovanie žiadostí o platbu a ich predkladanie Európskej
komisii, príjem platieb z Európskej komisie, vysporiadanie finančných vzťahov (najmä z titulu
nezrovnalostí a finančných opráv) s Európskou komisiou a na národnej úrovni ako aj realizáciu
platieb pre jednotlivé programy. V podmienkach Slovenskej republiky plní úlohy certifikačného
orgánu Ministerstvo financií SR;
Deň – dňom sa rozumie kalendárny deň, ak v Zmluve o poskytnutí NFP nie je výslovne
uvedené, že ide o pracovný deň;
Dokumentácia
–
akákoľvek
informácia
alebo
súbor
informácií
zachytené
na hmotnom substráte, vrátane elektronických dokumentov vo formáte počítačového súboru
týkajúce sa a/alebo súvisiace s Projektom;
Dodávate – subjekt, ktorý zabezpečuje pre Prijímateľa dodávku tovarov, uskutočnenie prác
alebo poskytnutie služieb ako súčasť Realizácie aktivít Projektu na základe výsledkov VO
alebo iného druhu obstarávania, ktoré bolo v rámci Projektu vykonané v súlade so Zmluvou
o poskytnutí NFP;
Doplňujúce údaje k preukázaniu dodania predmetu plnenia – doklad alebo viacero
dokladov v listinnej podobe, v ktorých sa uvádzajú doplňujúce údaje k preukázaniu dodania
predmetu plnenia, vrátane príloh. Prijímateľ nimi preukazuje dodanie tovarov, poskytnutie
služieb alebo vykonanie stavebných prác, ktorých realizácia bola uhradená na základe
Preddavkovej platby uhradenej zo strany Prijímateľa Dodávateľovi a ktorá bola zo strany
Poskytovateľa uhradená Prijímateľovi z prostriedkov EŠIF a štátneho rozpočtu na
spolufinancovanie v príslušnom pomere;.
EÚ - znamená Európska Únia, ktorá bola formálne konštituovaná na základe Zmluvy
o Európskej Únii;

Strana 2 z 53

Európske štrukturálne a investičné fondy alebo EŠIF – spoločné označenie pre Európsky
fond regionálneho rozvoja, Európsky sociálny fond, Kohézny fond, Európsky
poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka a Európsky námorný a rybársky fond
Európsky úrad pre boj proti podvodom alebo OLAF EK – je úrad, ktorého cieľom je chrániť
finančné záujmy EÚ, bojovať proti podvodom, korupcii a všetkým alším nezákonným
aktivitám, vrátane zneužitia úradnej moci v rámci európskych inštitúcií, prostredníctvom
výkonu interných a externých administratívnych vyšetrovaní;
Financujúca inštitúcia – leasingová spoločnosť, ktorá poskytuje peňažné prostriedky
Prijímateľovi na financovanie Oprávnených výdavkov a/alebo aspoň časti Neoprávnených
výdavkov Projektu a s ktorou má Poskytovateľ uzavretú Zmluvu o spolupráci a spoločnom
postupe medzi orgánmi zastupujúcimi SR a príslušnými leasingovými spoločnosťami;
Finančné ukončenie Projektu (zodpovedá pojmu ukončenie Realizácie Projektu, ako tento
pojem (ukončenie realizácie projektu) používa Systém riadenia EŠIF a súčasne v zmysle
Systému finančného riadenia sa Projekt po ukončení Realizácie Projektu označuje ako
„ukončená operácia“) – nastane dňom, kedy po zrealizovaní všetkých Aktivít v rámci
Realizácie aktivít Projektu došlo k splneniu oboch nasledovných podmienok:
a)

Prijímateľ uhradil všetky Oprávnené výdavky všetkým svojím Dodávateľom, voči
ktorým mal právne záväznú povinnosť úhrady výdavkov a tieto sú premietnuté do
účtovníctva Prijímateľa v zmysle príslušných právnych predpisov SR a podmienok
stanovených v Zmluve o poskytnutí NFP a

b)

Prijímateľovi bol uhradený/zúčtovaný zodpovedajúci NFP.

Hlásenie o začatí realizácie hlavných aktivít Projektu - formulár (tvorí Prílohu č. 3 Zmluvy
o poskytnutí NFP), prostredníctvom ktorého Prijímateľ oznamuje Poskytovateľovi Začatie
realizácie hlavných aktivít Projektu a informáciu o dátume začatia realizácie podporných
aktivít Projektu;
Implementačné nariadenia – nariadenia, ktoré vydáva Komisia ako vykonávacie nariadenia
alebo delegované nariadenia, ktorými sa stanovujú podrobnejšie pravidlá a podmienky
uplatniteľné na vykonanie rôznych oblastí úpravy podľa všeobecného nariadenia;
Iniciatíva na podporu zamestnanosti mladých udí - iniciatíva financovaná z osobitných
rozpočtových prostriedkov a z cielených investícií z Európskeho sociálneho fondu na
doplnenie a posilnenie podpory poskytovanej z európskych štrukturálnych a investičných
fondov. Zameriava sa na podporu zamestnanosti mladých ako súčasť cieľa Investovanie
do rastu zamestnanosti;
IT monitorovací systém 2014+ alebo ITMS2014+ – informačný systém, ktorý zahŕňa
štandardizované procesy programového a projektového riadenia. Obsahuje údaje, ktoré sú
potrebné na transparentné a efektívne riadenie, finančné riadenie a kontrolu poskytovania
príspevku. Prostredníctvom ITMS2014+ sa elektronicky vymieňajú údaje s údajmi
v informačných systémoch Európskej komisie určených pre správu európskych štrukturálnych
a investičných fondov a s inými vnútroštátnymi informačnými systémami vrátane ISUF, pre
ktorý je zdrojovým systémom v rámci integračného rozhrania;
Komisia alebo EK– znamená Európsku Komisiu;
Kontrolovaná osoba - osoba u ktorej sa vykonáva kontrola overovaných skutočností podľa
zákona o príspevku EŠIF a finančná kontrola alebo audit podľa zákona o finančnej kontrole;
Lehota - ak nie je v Zmluve o poskytnutí NFP uvedené inak, za dni sa považujú Pracovné dni.
Do plynutia lehoty sa nezapočítava kalendárny deň, v ktorom došlo ku skutočnosti určujúcej
začiatok lehoty. Lehoty určené podľa dní začínajú plynúť prvým pracovným dňom
nasledujúcim po kalendárnom dni, v ktorom došlo ku skutočnosti určujúcej začiatok lehoty.
Lehoty určené podľa týždňov, mesiacov alebo rokov sa končia uplynutím toho kalendárneho
dňa, ktorý sa svojím označením zhoduje s dňom, ke došlo k skutočnosti určujúcej začiatok
Strana 3 z 53

lehoty. Ak taký kalendárny deň v mesiaci nie je, lehota sa končí posledným dňom mesiaca. Ak
koniec lehoty pripadne na sobotu, nedeľu alebo na deň pracovného pokoja v zmysle zákona č.
241/1993 Z. z. o štátnych sviatkoch, dňoch pracovného pokoja a pamätných dňoch v znení
neskorších predpisov, je posledným dňom lehoty nasledujúci pracovný deň. Lehota je pre
Prijímateľa zachovaná, ak sa posledný deň lehoty podanie podá osobne u Poskytovateľa,
alebo ak sa podanie odovzdá na poštovú prepravu, ak nie je v Zmluve o poskytnutí NFP
uvedené inak;
Merate né ukazovatele Projektu – záväzná kvantifikácia výstupov a cieľov, ktoré majú byť
dosiahnuté Realizáciou hlavných aktivít Projektu, ich sledovanie na úrovni Projektu je dôležité
z pohľadu riadenia Projektu a sledovania jeho výkonnosti a ktorými sa zabezpečí dosahovanie
cieľov na úrovni OP. Poskytovateľ zahrnie do Výzvy návrh merateľných ukazovateľov,
z ktorých Prijímateľ zahrnie do Žiadosti o NFP všetky alebo niektoré merateľné ukazovatele,
za ktorých plnenie a vyhodnotenie následne Prijímateľ zodpovedá v rámci Realizácie hlavných
aktivít Projektu a súčasne zodpovedá za ich udržanie v rámci Udržateľnosti Projektu.
Merateľné ukazovatele odzrkadľujú skutočné dosahovanie pokroku na úrovni Projektu,
priradzujú sa k hlavným Aktivitám Projektu a v zásade zodpovedajú výstupu Projektu.
Merateľné ukazovatele Projektu sú uvedené v Prílohe č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP
v rozsahu, v akom boli súčasťou schválenej Žiadosti o NFP. V prípade, ak sa v Zmluve
o poskytnutí NFP uvádza pojem Merateľný ukazovateľ Projektu vo všeobecnosti, bez
označenia „s príznakom“ alebo „bez príznaku“, zahŕňa takýto pojem aj Merateľný ukazovateľ
Projektu s príznakom aj Merateľný ukazovateľ Projektu bez príznaku;
Merate ný ukazovate Projektu s príznakom – Merateľný ukazovateľ Projektu, ktorého
dosiahnutie je objektívne ovplyvniteľné externými faktormi a ktorých dosahovanie nie je plne
v kompetencii Prijímateľa. Nedosiahnutie plánovanej hodnoty Merateľných ukazovateľov
Projektu s príznakom v rámci akceptovateľnej miery odchýlky pri preukázaní daného
externého vplyvu nemusí byť spojené s finančnou sankciou vo vzťahu k Prijímateľovi;
Merate ný ukazovate Projektu bez príznaku – Merateľný ukazovateľ Projektu, ktorého
dosiahnutie je záväzné z hľadiska dosiahnutia jeho plánovanej hodnoty, pričom
akceptovateľná miera odchýlky, ktorá nebude mať za následok vznik finančnej zodpovednosti
vyplýva z článku 6 zmluvy;
MikroĽ malý alebo stredný podnik alebo MSP – znamená podnik vymedzený v prílohe č. 1
Nariadenia Komisie (EÚ) č. 651/2014 zo 17. júna 2014 o vyhlásení určitých kategórií pomoci
za zlučiteľné s vnútorným trhom podľa článkov 107 a 108 zmluvy, ak v príslušnej schéme
pomoci nie je uvedené inak;
Monitorovací výbor – orgán zriadený riadiacim orgánom pre program v súlade s článkom 47
a nasledujúcich všeobecného nariadenia, ktorý skúma všetky otázky ovplyvňujúce výkonnosť
programu vrátane záverov z preskúmania výkonnosti, poskytuje konzultácie. Monitorovací
výbor skúma a schvaľuje všetky návrhy riadiaceho orgánu na zmenu programu. Monitorovací
výbor pre program v rámci cieľa Európska územná spolupráca zria ujú členské štáty
zúčastnené na programe a po dohode s riadiacim orgánom aj tretie krajiny, ktoré prijali
pozvanie zúčastniť sa na programe;
Nariadenie 1300 - nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1300/2013 o Kohéznom
fonde, ktorým sa zrušuje nariadenie Rady (ES) č. 1084/2006;
Nariadenie 1301 - nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1301/2013 o
Európskom fonde regionálneho rozvoja a o osobitných ustanoveniach týkajúcich sa cieľa
Investovanie do rastu a zamestnanosti, a ktorým sa zrušuje nariadenie (ES) č. 1080/2006;
Nariadenie 1302 - nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1302/2013, ktorým sa
mení nariadenie (ES) č. 1082/2006 o Európskom zoskupení územnej spolupráce (EZÚS), ak
ide o vyjasnenie, zjednodušenie a zlepšenie zakladania a fungovania takýchto zoskupení;
Nariadenie 1303 alebo všeobecné nariadenie - nariadenie Európskeho parlamentu a Rady
(EÚ) č. 1303/2013, ktorým sa stanovujú spoločné ustanovenia o Európskom fonde
Strana 4 z 53

regionálneho rozvoja, Európskom sociálnom fonde, Kohéznom fonde, Európskom
poľnohospodárskom fonde pre rozvoj vidieka a Európskom námornom a rybárskom fonde a
ktorým sa stanovujú všeobecné ustanovenia o Európskom fonde regionálneho rozvoja,
Európskom sociálnom fonde, Kohéznom fonde a Európskom námornom a rybárskom fonde,
a ktorým sa zrušuje nariadenie Rady (ES) č. 1083/2006;
Nariadenie 1304 - nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1304/2013 o
Európskom sociálnom fonde a o zrušení nariadenia Rady (ES) č. 1081/2006;
Nariadenie 508 - nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 508/2014 zo dňa 15.
mája 2014 o Európskom námornom a rybárskom fonde a zrušení nariadení Rady (ES) č.
2328/2003, (ES) č. 861/2006, (ES) č. 1198/2006 a (ES) č. 791/2007 a nariadenia Európskeho
parlamentu a Rady (EÚ) č. 1255/2011
Nariadenia k jednotlivým európskym štrukturálnym a investičným fondom alebo
nariadenia k jednotlivým EŠIF – zahŕňajú pre účely tejto Zmluvy o poskytnutí NFP
nariadenie 1300, nariadenie 1301, nariadenie 1302, nariadenie 1304 a nariadenie 508;
Nariadenie 966/2012 – Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ, Euratom)
č. 966/2012 z 25. októbra 2012, o rozpočtových pravidlách, ktoré sa vzťahujú na všeobecný
rozpočet Únie, a zrušení nariadenia Rady (ES, Euratom) č. 1605/2002;
Nenávratný finančný príspevok alebo NFP - suma finančných prostriedkov poskytnutá
prijímateľovi na Realizáciu aktivít Projektu, vychádzajúca zo Schválenej žiadosti o NFP, podľa
podmienok Zmluvy o poskytnutí NFP, z verejných prostriedkov v súlade s platnou právnou
úpravou (najmä zákonom o príspevku z EŠIF, zákonom o finančnej kontrole a audite
a zákonom o rozpočtových pravidlách). Maximálna výška NFP vyplýva z rozhodnutia
o schválení žiadosti o NFP a predstavuje určité % z Celkových oprávnených výdavkov
vzhľadom na intenzitu pomoci pre Projekt v súlade s podmienkami Výzvy. Skutočne vyplatený
NFP predstavuje určité % zo Schválených oprávnených výdavkov vzhľadom na intenzitu
pomoci pre Projekt v súlade s podmienkami Výzvy a po zohľadnení alších skutočností
vyplývajúcich zo Zmluvy o poskytnutí NFP; výška skutočne vyplateného NFP môže byť rovná
alebo nižšia ako výška maximálnej výšky NFP.
Neoprávnené výdavky – výdavky Projektu, ktoré nie sú Oprávnenými výdavkami; ide najmä o
výdavky, ktoré sú v rozpore so Zmluvou o poskytnutí NFP (napr. vznikli mimo obdobia
oprávnenosti výdavkov, patria do skupiny výdavkov neoprávnenej na spolufinancovanie z
prostriedkov OP Výskum a Inovácie, nesúvisia s činnosťami nevyhnutnými pre úspešnú
realizáciu a ukončenie Projektu, alebo sú v rozpore s inými podmienkami pre oprávnenosť
výdavkov definovaných v článku 14 VZP), sú v rozpore s podmienkami príslušnej Výzvy alebo
sú v rozpore s právnymi predpismi SR a právnymi aktmi EÚ.
Nezrovnalos - akékoľvek porušenie práva Únie alebo vnútroštátneho práva týkajúceho sa
jeho uplatňovania, bez ohľadu na to, či právna povinnosť bola premietnutá do Zmluvy
o poskytnutí NFP, pričom uvedené porušenie vyplýva z konania alebo opomenutia
hospodárskeho subjektu zúčastňujúceho sa na vykonávaní EŠIF, dôsledkom čoho je alebo
môže byť negatívny dopad na rozpočet Únie zaťažením všeobecného rozpočtu
Neoprávneným výdavkom;
Obchodný zákonník - zákon č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník, v znení neskorších
predpisov;
Občiansky zákonník – zákon č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník, v znení neskorších
predpisov;
Okolnos vylučujúca zodpovednos alebo OVZ - prekážka, ktorá nastala nezávisle od vôle,
konania alebo opomenutia Zmluvnej strany a bráni jej v splnení jej povinnosti, ak nemožno
rozumne predpokladať, že by Zmluvná strana túto prekážku alebo jej následky odvrátila alebo
prekonala, a alej že by v čase vzniku záväzku túto prekážku predvídala. Účinky vylučujúce
zodpovednosť sú obmedzené iba na dobu, pokiaľ trvá prekážka, s ktorou sú tieto účinky
spojené. Zodpovednosť Zmluvnej strany nevylučuje prekážka, ktorá nastala až v čase, ke
Strana 5 z 53

bola Zmluvná strana v omeškaní s plnením svojej povinnosti, alebo vznikla z jej
hospodárskych pomerov. Na posúdenie toho, či určitá udalosť je OVZ, sa použije ustanovenie
§374 Obchodného zákonníka a ustálené výklady a judikatúra k tomuto ustanoveniu.
V zmysle uvedeného udalosť, ktorá má byť OVZ, musí spĺňať všetky nasledovné
podmienky:
(i)

dočasný charakter prekážky, ktorý bráni Zmluvnej strane plniť si povinnosti zo
záväzku po určitú dobu, ktoré inak je možné splniť a ktorý je základným
rozlišovacím znakom od dodatočnej objektívnej nemožnosti plnenia, kedy
povinnosť dlžníka zanikne, s ohľadom na to, že dodatočná nemožnosť plnenia
má trvalý, nie dočasný charakter,

(ii)

objektívna povaha, v dôsledku čoho OVZ musí byť nezávislá od vôle Zmluvnej
strany, ktorá vznik takejto udalosti nevie ovplyvniť,

(iii)

musí mať takú povahu, že bráni Zmluvnej strane v plnení jej povinností, a to bez
ohľadu na to, či ide o právne prekážky, prírodné udalosti alebo alšie okolnosti
vis maior,

(iv)

neodvrátiteľnosť, v dôsledku ktorej nie je možné rozumne predpokladať, že
Zmluvná strana by mohla túto prekážku odvrátiť alebo prekonať, alebo odvrátiť
alebo prekonať jej následky v rámci lehoty, po ktorú OVZ trvá,

(v)

nepredvídateľnosť, ktorú možno považovať za preukázanú, ak Zmluvná strana
nemohla pri uzavretí Zmluvy o poskytnutí NFP predpokladať, že k takejto
prekážke dôjde, pričom sa predpokladá, že povinnosti vyplývajúce zo
všeobecne-záväzných právnych predpisov SR alebo priamo účinných právnych
aktov EÚ sú alebo majú byť každému známe.

(vi)

Zmluvná strana nie je už v čase vzniku prekážky v omeškaní s plnením
povinnosti, ktorej táto prekážka bráni.

Za OVZ na strane Poskytovateľa sa považuje aj uzatvorenie Štátnej pokladnice. Za OVZ
sa nepovažuje plynutie lehôt v rozsahu, ako vyplývajú z právnych predpisov SR
a právnych aktov EÚ;
Opakovaný – výskyt určitej identickej skutočnosti najmenej dvakrát;
Oprávnené výdavky - výdavky, ktoré skutočne vznikli a boli uhradené Prijímateľom pri
Realizácii aktivít Projektu v súvislosti s Projektom, v zmysle Zmluvy o poskytnutí NFP, najmä
v súlade s pravidlami oprávnenosti výdavkov uvedených v článku 14 VZP; s ohľadom na
definíciu Celkových oprávnených výdavkov, výška Oprávnených výdavkov môže byť rovná
alebo nižšia ako výška Celkových oprávnených výdavkov a súčasne rovná alebo vyššia ako
výška Schválených oprávnených výdavkov;
Orgán auditu - národný, regionálny alebo miestny orgán verejnej moci alebo subjekt verejnej
správy, ktorý je funkčne nezávislý od riadiaceho orgánu a certifikačného orgánu.
V podmienkach Slovenskej republiky plní úlohy orgánu auditu Ministerstvo financií SR, okrem
orgánu auditu určeného vládou SR;
Orgán zapojený do riadeniaĽ auditu a kontroly EŠIF vrátane finančného riadenia – je
v súlade so všeobecným nariadením a Nariadeniami k jednotlivým EŠIF, príslušnými
uzneseniami vlády SR jeden alebo viacero z nasledovných orgánov:
a) Komisia,
b) vláda SR,
c) CKO,
d) Certifikačný orgán,
f) Monitorovací výbor,
g) Orgán auditu a spolupracujúce orgány,

Strana 6 z 53

h) Orgán zabezpečujúci ochranu finančných záujmov EÚ,
i) Gestori horizontálnych princípov,
j) Riadiaci orgán,
k) Sprostredkovateľský orgán;
Platba – finančný prevod príspevku alebo jeho časti;
Podstatná zmena Projektu - má význam uvedený v článku 71 všeobecného nariadenia, ktorý
je alej precizovaný touto Zmluvou o poskytnutí NFP (napr. článok 6 zmluvy, článok 2 ods. 3
až 5, článok 6 ods. 4 VZP) a ktorý môže byť predmetom výkladu alebo usmernení uvedených
v Právnych
dokumentoch
vydaných
Komisiou,
CKO,
Riadiacim
orgánom,
Sprostredkovateľským orgánom alebo iným, na to oprávneným subjektom, ak bol príslušný
predpis alebo Právny dokument Zverejnený.
Podstatná zmena Projektu, ktorého súčasťou je investícia do infraštruktúry alebo investícia do
výroby, nastane, ak v období od Začatia realizácie hlavných aktivít Projektu do uplynutia troch
rokov od Finančného ukončenia Projektu alebo do uplynutia obdobia stanoveného
v pravidlách o štátnej pomoci, ak sa v rámci Projektu poskytuje pomoc, dôjde v Projekte alebo
v súvislosti s ním k niektorej z nasledujúcich skutočností:
a) skončeniu alebo premiestneniu výrobnej činnosti mimo oprávnené miesto realizácie
Projektu, t.j. dôjde k porušeniu podmienky poskytnutia príspevku spočívajúcej
v oprávnenosti miesta realizácie Projektu,
b) zmene vlastníctva položky infraštruktúry, ktorá poskytuje Prijímateľovi alebo tretej
osobe neoprávnené zvýhodnenie, bez ohľadu na to, či ide o súkromnoprávnysubjekt alebo orgán verejnej moci,
c) podstatnej zmene Projektu, ktorá ovplyvňuje povahu alebo ciele Projektu alebo
podmienky jeho realizácie, v porovnaní so stavom, v akom bol Projekt schválený.
Podstatná zmena nastane aj v prípade, ak v období 10 rokov od Finančného ukončenia
Projektu dôjde k presunu výrobnej činnosti, ktorá bola súčasťou Projektu, mimo EÚ, okrem
prípadu, ak Prijímateľom je MSP. Ak sa NFP poskytuje vo forme štátnej pomoci, obdobie 10
rokov nahradí doba platná na základe pravidiel o štátnej pomoci.
V prípade, ak sa príspevok poskytuje z Európskeho sociálneho fondu, alebo ak súčasťou
Projektu nie je investícia do výroby, ani investícia do infraštruktúry, Podstatná zmena Projektu
nastane, ak Projekt podlieha povinnosti zachovať investíciu podľa uplatniteľných pravidiel
o štátnej pomoci a ke sa v ich prípade skončí alebo premiestni výrobná činnosť v rámci
obdobia stanoveného v týchto pravidlách.
Pracovný deň - deň, ktorým nie je sobota, nedeľa alebo deň pracovného pokoja v zmysle
zákona č. 241/1993 Z. z. o štátnych sviatkoch, dňoch pracovného pokoja a pamätných dňoch
v znení neskorších predpisov;
Právny dokumentĽ z ktorého pre Prijímate a vyplývajú práva a povinnosti alebo ich
zmena alebo tiež Právny dokument - predpis, opatrenie, usmernenie, rozhodnutie alebo
akýkoľvek iný právny dokument bez ohľadu na jeho názov, právnu formu a procedúru (postup)
jeho vydania alebo schválenia, ktorý bol vydaný akýmkoľvek Orgánom zapojeným do riadenia,
auditu a kontroly EŠIF vrátane finančného riadenia a/alebo ktorý bol vydaný na základe
a v súvislosti so všeobecným nariadením alebo Nariadeniami k jednotlivým EŠIF, to všetko
vždy za podmienky, že bol Zverejnený;
Právne predpisy alebo právne akty EÚ - pre účely Zmluvy o poskytnutí NFP zahŕňajú
primárne pramene práva EÚ (najmä zakladajúce zmluvy; doplnky, protokoly a deklarácie,
pripojené k zmluvám; dohody o pristúpení k EÚ; ale aj akty, ktoré prijíma Európska rada s
cieľom zabezpečiť hladké fungovanie EÚ); sekundárne pramene práva EÚ (nariadenia,
smernice, rozhodnutia, odporúčania a stanoviská) a ostatné dokumenty, z ktorých vyplývajú
práva a povinnosti, ak boli Zverejnené v Úradnom vestníku EÚ;
Právne predpisy SR – všeobecne záväzné právne predpisy Slovenskej republiky;
Strana 7 z 53

Preddavková platba - úhrada finančných prostriedkov zo strany Prijímateľa v prospech
Dodávateľa vopred, t.j. pred dodaním dohodnutých tovarov, poskytnutím služieb
alebo vykonaním stavebných prác; v bežnej obchodnej praxi sa používa aj pojem ,,záloha
alebo preddavok“ a pre doklad, na základe ktorého sa úhrada realizuje sa používa aj pojem
„zálohová faktúra alebo preddavková faktúra“;
Predmet Projektu – hmotne zachytiteľná podstata Projektu (po Ukončení realizácie hlavných
aktivít Projektu sa označuje aj ako hmotný výstup realizácie Projektu), ktorej nadobudnutie,
realizácia, rekonštrukcia, poskytnutie alebo iné aktivity opísané v Projekte boli
spolufinancované z NFP; môže ísť napríklad o stavbu, zariadenie, dokumentáciu, inú vec,
majetkovú hodnotu alebo právo, pričom jeden Projekt môže zahŕňať aj viacero Predmetov
Projektu;
Prioritná os - jedna z priorít stratégie v OP, ktorá sa skladá zo skupiny navzájom súvisiacich
operácií (aktivít) s konkrétnymi, merateľnými cieľmi. V prípade Európskeho námorného
a rybárskeho fondu sa pod prioritnou osou rozumie Priorita Únie.
Príručka pre Prijímate a - je v zmysle Systému riadenia EŠIF záväzným riadiacim
dokumentom, ktorý vydáva Poskytovateľ a ktorý predstavuje procesný nástroj popisujúci
jednotlivé fázy implementácie projektov;
Realizácia Projektu - obdobie od Začatia realizácie hlavných aktivít Projektu až po Finančné
ukončenie Projektu;
Realizácia aktivít Projektu – realizácia všetkých hlavných ako aj podporných Aktivít projektu
v súlade so Zmluvou o poskytnutí NFP; uvedená definícia sa v Zmluve o poskytnutí NFP
používa vtedy, ak je potrebné vyjadriť vecnú stránku Realizácie aktivít Projektu bez ohľadu na
časový faktor;
Realizácia hlavných aktivít Projektu – zodpovedá obdobiu, tzv. fyzickej realizácie Projektu,
t. j. obdobiu, v rámci ktorého Prijímateľ realizuje jednotlivé hlavné Aktivity Projektu od Začatia
realizácie hlavných aktivít Projektu, najskôr však odo dňa predloženia žiadosti o NFP, do
Ukončenia realizácie hlavných aktivít Projektu. Maximálna doba Realizácie hlavných aktivít
Projektu zodpovedá oprávnenému obdobiu stanovenému vo Výzve na predkladanie žiadostí
o NFP, v dôsledku čoho nesmie byť dlhšia ako 72 mesiacov, pričom za žiadnych okolností
nesmie prekročiť termín stanovený v článku 65 ods. 2 všeobecného nariadenia, t.j.
31.12.2023;
Riadiaci orgán alebo RO – orgán štátnej správy alebo územnej samosprávy poverený
Slovenskou republikou, ktorý je určený na realizáciu programu a zodpovedá za riadenie
programu v súlade so zásadou riadneho finančného hospodárenia podľa článku 125
všeobecného nariadenia. Riadiaci orgán je menovaný pre každý OP. V podmienkach SR
v súlade s § 7 zákona o príspevku z EŠIF určuje jednotlivé Riadiace orgány vláda SR, ak
v tomto ustanovení nie je uvedené inak. Ak je to účelné, Riadiaci orgán môže konať aj
prostredníctvom Sprostredkovateľského orgánu;
Riadne – uskutočnenie (právneho) úkonu v súlade so Zmluvou o poskytnutí NFP, právnymi
predpismi SR a právnymi aktmi EÚ a s Príručkou pre žiadateľa v rámci Výzvy a jej príloh,
Príručkou pre Prijímateľa, príslušnou schémou pomoci, ak je súčasťou projektu poskytnutie
pomoci, Systémom finančného riadenia, Systémom riadenia EŠIF a Právnymi dokumentmi;
Schémy štátnej pomoci a schémy pomoci "de minimis", spoločne aj ako „schémy
pomoci“ – dokumenty, ktoré presne stanovujú pravidlá a podmienky, na ktorých základe
môžu poskytovatelia pomoci poskytnúť štátnu pomoc a pomoc "de minimis" jednotlivým
prijímateľom;
Schválená žiados o NFP – žiadosť o NFP, v rozsahu a obsahu ako bola schválená
Poskytovateľom v rámci konania o žiadosti v zmysle § 19 ods. 8 zákona o príspevku z EŠIF
a ktorá je uložená u Poskytovateľa;
Schválené oprávnené výdavky – skutočne vynaložené, odôvodnené a riadne preukázané
Oprávnené výdavky Prijímateľa schválené Poskytovateľom v rámci predložených Žiadostí

Strana 8 z 53

o platbu; s ohľadom na definíciu Oprávnených výdavkov, výška Schválených oprávnených
výdavkov môže byť rovná alebo nižšia ako výška Oprávnených výdavkov;
Skupina výdavkov – výdavky rovnakého charakteru zoskupené na základe opatrení
Ministerstva financií SR, ktorými sa ustanovujú podrobnosti o postupoch účtovania. Skupiny
oprávnených výdavkov sú definované prostredníctvom Číselníka oprávnených výdavkov, ktorý
tvorí prílohu č. 1 Metodického pokynu CKO na programové obdobie 2014 – 2020 č. 4
k číselníku oprávnených výdavkov;
Správa o zistenej nezrovnalosti – dokument vyplnený Riadiacim orgánom,
Sprostredkovateľským orgánom, platobnou jednotkou, Certifikačným orgánom, Orgánom
auditu a jeho spolupracujúcom orgánom, na ktorého základe je oficiálne zdokumentované
podozrenie z Nezrovnalosti alebo zistenie Nezrovnalosti;
Sprostredkovate ský orgán alebo SO - ministerstvo, ostatný ústredný orgán štátnej správy,
samosprávny kraj, obec alebo iná právnická osoba, ktorá má odborné, personálne a
materiálne predpoklady na plnenie určitých úloh RO podľa čl. 123 ods. 6 všeobecného
nariadenia a v súlade s § 8 zákona o príspevku z EŠIF, v súlade s poverením podľa písomnej
zmluvy uzavretej s RO. V súlade s uznesením vlády č. č. 519
zo dňa z 15. októbra 2014 je SO pre Operačný program Výskum a Inovácie Výskumná
agentúra( alej aj ako „OP“), ktorá vykonáva úlohy v mene a na účet RO. V prípade, ak
poskytnutý príspevok zahŕňa poskytnutie pomoci, SO koná ako vykonávateľ pomoci
poskytovanej prostredníctvom EŠIF. Rozsah a definovanie úloh SO je predmetom zmluvy
o vykonávaní časti úloh Riadiaceho orgánu Sprostredkovateľským orgánom a v nej
obsiahnutom plnomocenstve udelenom zo strany RO na SO oprávňujúceho SO na konanie
voči tretím osobám;
Systém riadenia EŠIF - dokument vydaný CKO, ktorého účelom je definovať štandardné
procesy a postupy riadenia EŠIF, ktoré sú záväzné pre všetky zúčastnené subjekty; pre účely
Zmluvy o poskytnutí NFP je záväzná vždy aktuálna Zverejnená verzia uvedeného dokumentu
na webovom sídle CKO v nadväznosti aj na interpretačné pravidlá uvedené v článku 1 ods.
1.3 písm. d) zmluvy; rovnako uvedené platí aj pre dokumenty vydávané na základe Systému
riadenia EŠIF v súlade s kapitolou 1.2 ods. 3, písm. a) až c) Základné ustanovenia a rozsah
aplikácie;
Systém finančného riadenia štrukturálnych fondovĽ Kohézneho fondu a Európskeho
námorného a rybárskeho fondu na programové obdobie 2014 – 2020 alebo Systém
finančného riadenia - dokument vydaný Certifikačným orgánom, ktorý predstavuje súhrn
pravidiel, postupov a činností financovania príspevku. Systém finančného riadenia zahŕňa
finančné plánovanie a rozpočtovanie, riadenie a realizáciu toku finančných prostriedkov,
účtovanie, výkazníctvo a monitorovanie finančných tokov, certifikáciu a vysporiadanie
finančných vzťahov voči Slovenskej republike a voči Európskej komisii; pre účely Zmluvy
o poskytnutí NFP je záväzná vždy aktuálna Zverejnená verzia uvedeného dokumentu na
webovom sídle Ministerstva financií SR;
Štátna pomoc alebo pomoc – akákoľvek pomoc poskytovaná z prostriedkov štátneho
rozpočtu SR alebo akoukoľvek formou z verejných zdrojov podniku podľa článku 107 ods. 1
Zmluvy o fungovaní EÚ, ktorá narúša súťaž alebo hrozí narušením súťaže tým, že zvýhodňuje
určité podniky alebo výrobu určitých druhov tovarov a môže nepriaznivo ovplyvniť obchod
medzi členskými štátmi Európskej únie. Pomocou sa vo význame uvádzanom v tejto Zmluve
o poskytnutí NFP rozumie pomoc de minimis ako aj štátna pomoc. Povinnosti zmluvných
strán, ktoré pre ne vyplývajú z právneho poriadku SR alebo z právnych aktov EÚ ohľadom
štátnej pomoci, zostávajú plnohodnotne aplikovateľné bez ohľadu na to, či ich Zmluva
o poskytnutí NFP uvádza vo vzťahu ku konkrétnemu Projektu Prijímateľa, zahŕňajúcom
poskytnutie pomoci, ako aj bez ohľadu na to, či sa Prijímateľ považuje podľa právnych
predpisov Slovenskej republiky za verejnoprávny subjekt alebo subjekt súkromného práva;
Účastníci projektu – osoby priamo zúčastňujúce sa Aktivít Projektu spolufinancovaného
z ESF (napr. frekventanti vzdelávacích programov, účastníci sociálnych programov), pričom
platí, že na každého účastníka Projektu sa viažu výdavky projektu. Účastníkmi projektu nie sú
členovia projektového tímu (riadiaci a administratívni pracovníci, lektori, sociálni pracovníci a
Strana 9 z 53

pod.) ani osoby cieľovej skupiny, ktoré využívajú výsledky projektu, ale nezúčastňujú sa
priamo Aktivít Projektu (napr. pri projektoch zameraných na vydanie publikácií používatelia
týchto publikácií);
Účtovný doklad - doklad definovaný v § 10 ods. 1 zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve
v znení neskorších predpisov. Na účely predkladania ŽoP (predfinancovanie, refundácia –
priebežná platba, zúčtovanie zálohovej platby) sa vyžaduje splnenie náležitostí definovaných
v § 10 ods. 1 písm. a) až f) predmetného zákona, pričom za dostatočné splnenie náležitosti
podľa písm. f) sa považuje vyhlásenie Prijímateľa v ŽoP v časti Čestné vyhlásenie v znení
podľa prílohy č. 1a) Systému finančného riadenia. V súvislosti s postúpením pohľadávky sa
z pohľadu splnenia požiadaviek všeobecného nariadenia za účtovný doklad, ktorého dôkazná
hodnota je rovnocenná faktúram, považuje aj doklad preukazujúci vykonanie započítania.
V súvislosti s preddavkovými platbami sa osobitne uvádza, že pre účely predkladania
dokladov v rámci žiadosti o platbu sa za účtovný doklad rozdielne od definície uvedenej v § 10
ods. 1 zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších predpisov považuje aj
doklad, na základe ktorého je uhrádzaná Preddavková platba zo strany Prijímateľa
Dodávateľovi;
Udržate nos
Projektu - udržanie (zachovanie) výsledkov realizovaného Projektu
definovaných prostredníctvom Merateľných ukazovateľov Projektu počas stanoveného
obdobia (Obdobia udržateľnosti Projektu) ako aj dodržanie ostatných podmienok vyplývajúcich
z čl. 71 všeobecného nariadenia,. Obdobie Udržateľnosti Projektu sa začína v kalendárny deň,
ktorý bezprostredne nasleduje po kalendárnom dni, v ktorom došlo k Finančnému ukončeniu
Projektu; Obdobie udržateľnosti Projektu trvá pre účely tejto Zmluvy o poskytnutí NFP troch
rokov;
Ukončenie realizácie hlavných aktivít Projektu – predstavuje ukončenie tzv. fyzickej
realizácie Projektu. Realizácia hlavných aktivít Projektu sa považuje za ukončenú v kalendárny
deň, kedy Prijímateľ kumulatívne splní nižšie uvedené podmienky:
a)

fyzicky sa zrealizovali hlavné Aktivity Projektu,

b)

Predmet Projektu bol riadne dodaný Prijímateľovi, Prijímateľ ho prevzal a ak to
vyplýva z charakteru plnenia, aj ho uviedol do užívania. Splnenie tejto podmienky sa
preukazuje najmä:

(i) predložením kolaudačného rozhodnutia bez vád a nedorobkov, ktoré majú alebo

môžu mať vplyv na funkčnosť, ak je Predmetom Projektu stavba; právoplatnosť
kolaudačného rozhodnutia je Prijímateľ povinný preukázať Poskytovateľovi
Bezodkladne po nadobudnutí jeho právoplatnosti, najneskôr do predloženia prvej
Následnej monitorovacej správy Projektu,

(ii) preberacím/odovzdávacím protokolom/dodacím listom, ktoré sú podpísané, ak je

Predmetom Projektu zariadenie, dokumentácia, iná hnuteľnú vec, právo alebo iná
majetková hodnota, pričom z dokumentu alebo doložky k nemu (ak je vydaný
treťou osobou) musí vyplývať prijatie Predmetu Projektu Prijímateľom a uvedenie
Predmetu projektu do užívania (ak je to s ohľadom na Predmet Projektu
relevantné),

(iii) predložením rozhodnutia o predčasnom užívaní stavby alebo rozhodnutia do
dočasného užívania stavby, pričom vady a nedorobky v nich uvedené nemajú
alebo nemôžu mať vplyv na funkčnosť stavby, ktorá je Predmetom projektu;
Prijímateľ je povinný do skončenia doby Udržateľnosti uviesť stavbu do riadneho
užívania, čo preukáže príslušným právoplatným rozhodnutím,

(iv) iným obdobným dokumentom, z ktorého nepochybným, určitým a zrozumiteľným

spôsobom vyplýva, že Predmet Projektu bol odovzdaný Prijímateľovi, alebo bol
so súhlasom Prijímateľa sfunkčnený tak, ako sa to predpokladalo v schválenej
Žiadosti o NFP,

alebo pre prípad projektov financovaných z ESF, pri ktorých neexistuje hmotne
zachytiteľný Predmet Projektu, predložením čestného vyhlásenia Prijímateľa
Strana 10 z 53

s uvedením dňa, ku ktorému došlo k ukončeniu poslednej hlavnej Aktivity Projektu,
pričom prílohou čestného vyhlásenia je dokument odôvodňujúci ukončenie poslednej
hlavnej Aktivity Projektu v deň uvedený v čestnom vyhlásení.
Ak má Projekt viacero Predmetov Projektu, podmienka sa pre účely Ukončenia realizácie
hlavných aktivít Projektu považuje za splnenú jej splnením pre najneskôr ukončovaný
čiastkový Predmet Projektu, pričom musí byť súčasne splnená aj pre skôr ukončené
Predmety Projektu. Tým nie je dotknutá možnosť skoršieho ukončenia jednotlivých Aktivít
Projektu za účelom dodržania lehôt uvedených v Prílohe č. 2 k Zmluve o poskytnutí NFP.
Včas – konanie v súlade s časom plnenia určenom v Zmluve o poskytnutí NFP, v Právnych
predpisoch SR a právnych aktoch EÚ a v Príručke pre žiadateľa, vo Výzve, v Príručke pre
Prijímateľa, v príslušnej schéme pomoci, ak Projekt zahŕňa poskytnutie pomoci, v Systéme
finančného riadenia, v Systéme riadenia EŠIF a v Právnych dokumentoch;
Verejné obstarávanie alebo VO – postupy obstarávania služieb, tovarov a stavebných prác
v zmysle zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (resp. v zmysle zákona č. 25/2006 Z. z. o verejnom
obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov ak
relevantné) v súvislosti s výberom Dodávateľa; ak sa v Zmluve o poskytnutí NFP uvádza
pojem Verejné obstarávanie vo všeobecnom význame obstarávania služieb, tovarov
a stavebných prác, t.j. bez ohľadu na konkrétne postupy obstarávania, zahŕňa aj iné druhy
obstarávania nespadajúce pod zákon o VO, ak ich právny poriadok SR pre konkrétny prípad
pripúšťa;
Verejnoprávny subjekt – každý subjekt, ktorý sa riadi verejným právom v zmysle čl. 1 ods. 9
smernice Európskeho parlamentu a Rady (ES) č. 18/2004 z 31. marca 2004 o koordinácii
postupov zadávania verejných zákaziek na práce, verejných zákaziek na dodávku tovaru
a verejných zákaziek na služby, a každé európske zoskupenie územnej spolupráce zriadené
v súlade s nariadením Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1302/2013 alebo vzniknuté
podľa zákona č. 90/2008 Z. z., bez ohľadu na to, či sa európske zoskupenie územnej
spolupráce považuje podľa právnych predpisov Slovenskej republiky za verejnoprávny subjekt
alebo subjekt súkromného práva;
Vládny audit – vládnym auditom sa rozumie nezávislá, objektívna, overovacia, hodnotiaca a
uisťovania činnosť vykonávaná podľa zákona o finančnej kontrole a audite, osobitných
predpisov a so zohľadnením medzinárodne uznávaných audítorských štandardov;
Výzva na predkladanie žiadostí alebo Výzva - východiskový metodický a odborný podklad
zo strany Poskytovateľa, na základe ktorého Prijímateľ v postavení žiadateľa vypracoval a
predložil žiadosť o NFP Poskytovateľovi, určujúcou výzvou pre Zmluvné strany je Výzva, ktorej
kód je uvedený v písmene B) preambuly Zmluvy o poskytnutí NFP;
Začatie realizácie hlavných aktivít Projektu - nastane v kalendárny deň, kedy došlo k
začatiu realizácie prvej hlavnej Aktivity Projektu, a to kalendárnym dňom:
(i) začatia stavebných prác na Projekte, alebo
(ii) vystavenia prvej písomnej objednávky pre Dodávateľa, alebo nadobudnutím účinnosti
prvej zmluvy uzavretej s Dodávateľom, ak nebola vystavená objednávka alebo
(iii) začatia poskytovania služieb týkajúcich sa Projektu, alebo
(iv) začatím riešenia výskumnej a/alebo vývojovej úlohy v rámci Projektu, alebo
(v) začatia realizácie inej prvej hlavnej Aktivity, ktorú nemožno podradiť pod body (i) až (iv)
a ktorá je ako hlavná aktivity uvedená v Prílohe č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP,
podľa toho, ktorá zo skutočností uvedených pod písm. (i) až (v) nastane ako prvá.
Pre vylúčenie nedorozumení sa výslovne uvádza, že vykonanie akéhokoľvek úkonu
vzťahujúceho sa k realizácii VO nie je Realizáciou hlavných aktivít Projektu, a preto vo vzťahu
k Začatiu realizácie hlavných aktivít Projektu nevyvoláva právne dôsledky.

Strana 11 z 53

Začatie realizácie hlavných aktivít Projektu je rozhodujúce pre určenie obdobia pre vznik
Oprávnených výdavkov, s výnimkou podporných Aktivít, ktoré sa vecne viažu k hlavným
Aktivitám a ktoré boli vykonávané pred, resp. po realizácii hlavných Aktivít Projektu v zmysle
definície Oprávnených výdavkov a časových podmienok oprávnenosti výdavkov na podporné
Aktivity Projektu uvedených v článku 14 ods. 1 písm. b) VZP;
Začatie Verejného obstarávania/obstarávania alebo začatie VO – nastane vo vzťahu ku
konkrétnemu Verejnému obstarávaniu uskutočnením prvého z nasledovných úkonov:
a)

predloženie dokumentácie k VO na výkon ex-ante kontroly, ak je takáto kontrola
vzhľadom na charakter zákazky povinná, alebo

b)

pri Verejných obstarávaniach, kde nie je povinne vykonávaná ex-ante kontrola sa za
začatie Verejného obstarávania považuje:

(i)

odoslanie oznámenia o vyhlásení Verejného obstarávania, alebo

(ii)

odoslanie oznámenia použitého ako výzva na súťaž alebo výzva na predkladanie
ponúk na zverejnenie, alebo

(iii) spustenie procesu zadávania zákazky v rámci elektronického trhoviska;
Zákon o finančnej kontrole a audite - zákon č. 357/2015 Z. z. o finančnej kontrole a audite
a o zmene a doplnení niektorých zákonov;
Zákon o verejnom obstarávaní alebo zákon o VO – 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (resp. zákon č.
25/2006 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov v prípade verejného obstarávania, ktorej predmetom je postup
zadávania zákazky, preukázateľne začatý do 17. apríla 2016);
Zverejnenie – je vykonané vo vzťahu k akémukoľvek Právnemu dokumentu, ktorým je
Prijímateľ viazaný podľa Zmluvy o poskytnutí NFP, ak je uskutočnené na webovom sídle
Orgánu zapojeného do riadenia, auditu a kontroly EŠIF vrátane finančného riadenia alebo
akékoľvek iné zverejnenie tak, aby Prijímateľ mal možnosť sa s takýmto Právnym
dokumentom, z ktorého pre neho vyplývajú alebo môžu vyplývať práva a povinnosti,
oboznámiť a zosúladiť s jeho obsahom svoje činnosti a postavenie a to od okamihu
Zverejnenia alebo od neskoršieho okamihu, od ktorého Zverejnený Právny dokument
nadobúda účinnosť, ak pre Zverejnenie konkrétneho Právneho dokumentu nie sú stanovené
osobitné podmienky, ktoré sú záväzné. Poskytovateľ nie je v žiadnom prípade povinný
Prijímateľa na takéto Právne dokumenty osobitne a jednotlivo upozorňovať. Povinnosti
Poskytovateľa vyplývajúce pre neho zo všeobecného nariadenia a implementačných nariadení
týkajúce sa informovania a publicity týmto zostávajú nedotknuté. Pojem Zverejnenie sa
vzhľadom na kontext môže v Zmluve o poskytnutí NFP používať vo forme podstatného mena,
prídavného mena, slovesa alebo príčastia v príslušnom gramatickom tvare, pričom má vždy
vyššie uvedený význam;
Žiados o platbu alebo ŽoP - dokument, ktorý pozostáva z formuláru žiadosti a povinných
príloh, na základe ktorého je Prijímateľovi uhrádzaný príspevok, t.j. prostriedky EÚ a štátneho
rozpočtu na spolufinancovanie v príslušnom pomere. Žiadosť o platbu prijímateľ eviduje
v ITMS2014+;
Žiados o vrátenie finančných prostriedkov alebo ŽoV – doklad, ktorý pozostáva z
formuláru žiadosti o vrátenie finančných prostriedkov a príloh, na ktorých základe má
Prijímateľ povinnosť vrátiť finančné prostriedky v príslušnom pomere na stanovené bankové
účty.
Článok 2
1.

VŠEOBECNÉ POVINNOSTI PRIJÍMATE A

Prijímateľ sa zaväzuje dodržiavať ustanovenia Zmluvy o poskytnutí NFP tak, aby bol Projekt
realizovaný Riadne, Včas a v súlade s jej podmienkami a postupovať pri Realizácii aktivít
Projektu s odbornou starostlivosťou.

Strana 12 z 53

2.

Prijímateľ zodpovedá Poskytovateľovi za Realizáciu aktivít Projektu a Udržateľnosť Projektu
v celom rozsahu za podmienok uvedených v Zmluve o poskytnutí NFP. Ak Prijímateľ realizuje
Projekt pomocou Dodávateľov alebo iných zmluvne alebo inak spolupracujúcich osôb,
zodpovedá za Realizáciu aktivít Projektu, akoby ich vykonával sám. Poskytovateľ nie je
v žiadnej fáze Realizácie aktivít Projektu zodpovedný za akékoľvek porušenie povinnosti
Prijímateľa voči jeho Dodávateľovi alebo akejkoľvek tretej osobe podieľajúcej sa na Projekte.
Jedinou relevantnou zmluvnou stranou Poskytovateľa vo vzťahu k Projektu je Prijímateľ.

3.

Prijímateľ je povinný zabezpečiť, aby počas doby Realizácie Projektu a Udržateľnosti Projektu
nedošlo k Podstatnej zmene Projektu. Porušenie uvedenej povinnosti Prijímateľom je
podstatným porušením Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho
časť v súlade s článkom 10 VZP a v súlade s čl. 71 ods. 1 všeobecného nariadenia vo výške,
ktorá je úmerná obdobiu, počas ktorého došlo k porušeniu podmienok v dôsledku vzniku
Podstatnej zmeny Projektu.

4.

V dôsledku toho, že uzavretiu Zmluvy o poskytnutí NFP predchádzalo konanie o žiadosti podľa
Zákona o príspevku z EŠIF, v ktorom bol žiadateľom Prijímateľ a podmienky obsiahnuté
v schválenej žiadosti boli v súlade s §25 zákona o príspevku z EŠIF prenesené do Zmluvy
o poskytnutí NFP, zmena Prijímateľa je možná len výnimočne, s predchádzajúcim písomným
súhlasom Poskytovateľa a po splnení podmienok stanovených v Zmluve o poskytnutí NFP.
Zmena Prijímateľa môže byť schválená postupom a za podmienok stanovených v článku 6
ods. 3 zmluvy pre významnejšiu zmenu iba v prípade, ak:
a)

v jej dôsledku nedôjde k porušeniu žiadnej z podmienok poskytnutia príspevku, ako boli
definované v príslušnej Výzve, to znamená, že aj nový Prijímateľ bude spĺňať všetky
podmienky poskytnutia príspevku, a

b)

táto zmena nebude mať žiaden negatívny vplyv na vyhodnotenie podmienok poskytnutia
príspevku, za ktorých bol vybraný Projekt s pôvodným Prijímateľom v postavení žiadateľa, a

c) táto zmena nebude mať žiaden negatívny vplyv na cieľ Projektu podľa článku 2 ods. 2.2
zmluvy a na účel Zmluvy o poskytnutí NFP a na Merateľné ukazovatele Projektu, pričom
Prijímateľ musí preukázať, že uvedené následky ani nehrozia, a
d) Prijímateľ zabezpečí, že tretia osoba, ktorá by mala byť novým Prijímateľom, osobitným
právnym úkonom, ktorého účastníkom bude Poskytovateľ, vstúpi do Zmluvy o poskytnutí
NFP namiesto Prijímateľa, a to aj v prípade, ak v zmysle osobitného právneho predpisu je
tretia osoba, ktorá by mala byť novým Prijímateľom, univerzálnym právnym nástupcom
Prijímateľa.
Ak Prijímateľ poruší povinnosti podľa tohto odseku 4, ide o podstatné porušenie Zmluvy
o poskytnutí NFP a Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade s článkom 10
VZP a v súlade s čl. 71 ods. 1 všeobecného nariadenia vo výške, ktorá je úmerná obdobiu,
počas ktorého došlo k porušeniu podmienok v dôsledku vzniku Podstatnej zmeny Projektu.
5.

Podstatnou zmenou Projektu je aj prevod alebo prechod vlastníctva majetku obstarávaného
alebo zhodnoteného v rámci Projektu, ktorý tvorí súčasť infraštruktúry, ak k nemu dôjde
v období troch rokov od Finančného ukončenia Projektu a budú naplnené aj alšie podmienky
pre Podstatnú zmenu Projektu vyplývajúce z definície Podstatnej zmeny Projektu uvedenej
v článku 1 ods. 3 VZP alebo z článku 6 ods. 4 VZP. Ak dôjde k vzniku Podstatnej zmeny
Projektu v zmysle predchádzajúcej vety, ide o podstatné porušenie povinností Prijímateľom
podľa Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade
s článkom 10 VZP a v súlade s čl. 71 ods. 1 všeobecného nariadenia vo výške, ktorá je
úmerná obdobiu, počas ktorého došlo k porušeniu podmienok v dôsledku vzniku Podstatnej
zmeny Projektu.

6.

Zmluvné strany sa vzájomne zaväzujú poskytovať si všetku potrebnú súčinnosť
na plnenie záväzkov z tejto Zmluvy o poskytnutí NFP. V prípade, ak má Zmluvná strana za to,
že druhá Zmluvná strana neposkytuje dostatočnú požadovanú súčinnosť, je povinná ju
písomne vyzvať na nápravu.

7.

Prijímateľ je povinný uzatvárať zmluvné vzťahy v súvislosti s Realizáciou Projektu s tretími
stranami výhradne v písomnej forme, ak Poskytovateľ neurčí inak.

Strana 13 z 53

8.

Prijímateľ je povinný riadiť sa aktuálnou verziou Manuálu informovania a komunikácie pre
prijímateľov NFP zverejnenou na webovom sídle Poskytovateľa.

Článok 3

OBSTARÁVANIE SLUŽIEBĽ TOVAROV A PRÁC PRIJÍMATE OM

1.

Prijímateľ má právo zabezpečiť od tretích osôb dodávku služieb, tovarov a stavebných prác
potrebných pre realizáciu aktivít Projektu a súčasne je povinný dodržiavať princípy
nediskriminácie, rovnakého zaobchádzania, transparentnosti, hospodárnosti, efektívnosti,
účinnosti a účelnosti.

2.

Prijímateľ je povinný postupovať pri zadávaní zákaziek na dodanie služieb, tovarov a
stavebných prác potrebných pre Realizáciu aktivít Projektu ako aj pri zmenách týchto zákaziek
v súlade so zákonom o VO. Ak sa ustanovenia zákona o VO na Prijímateľa alebo danú
zákazku nevzťahujú, je Prijímateľ povinný postupovať pri zadávaní zákaziek podľa pravidiel
upravených v Metodickom pokyne CKO č. 12 Prijímateľ je povinný pri zadávaní zákaziek
podľa §9 ods. 9 ZVO postupovať spôsobom upraveným v kapitole 3.3.7.2.6 Systému riadenia
EŠIF. Prijímateľ je povinný postupovať pri zadávaní zákaziek v hodnote nad 5000 € podľa
postupov upravených v Metodickom pokyne CKO č. 14

3.

Prijímateľ je povinný zaslať Poskytovateľovi dokumentáciu z obstarávania tovarov, služieb,
stavebných prác a súvisiacich postupov v plnom rozsahu, ak Poskytovateľ neurčí inak.
Poskytovateľ je oprávnený požadovať od Prijímateľa aj inú dokumentáciu z obstarávania
tovarov, služieb, stavebných prác a súvisiacich postupov, ak je to potrebné na riadny výkon
činnosti Poskytovateľa a Prijímateľ je povinný Poskytovateľovi túto dokumentácie v určenom
termíne poskytnúť. Prijímateľ predkladá dokumentáciu podľa predchádzajúcej vety v lehotách
a vo forme určenej v Systéme riadenia EŠIF, ak Poskytovateľ neurčí inak. Dokumentáciu
Prijímateľ predkladá písomne, pričom časť dokumentácie predkladá aj cez ITMS2014+.
Minimálny rozsah dokumentácie, ktorú Prijímateľ povinne predkladá cez ITMS 2014+ je
definovaný rozsahom dokumentácie zverejňovanej v profile podľa § 49a zákona o VO
v závislosti od hodnoty a typu zákazky, pričom uvedená povinnosť platí pre všetkých
prijímateľov. Prijímateľ súčasne s dokumentáciou predkladá Poskytovateľovi aj čestné
vyhlásenie, v ktorom identifikuje Projekt a kontrolované obstarávanie služieb, tovarov
a stavebných prác. Súčasťou tohto čestného vyhlásenia je súpis všetkej predkladanej
dokumentácie, vrátane dokumentácie predkladanej elektronicky, a vyhlásenie, že predkladaná
dokumentácie je úplná, kompletná a je totožná s originálom dokumentácie obstarávania
služieb, tovarov, stavebných prác alebo iných postupov. Súčasne Prijímateľ vyhlási, že si je
vedomý, že na základe predloženej dokumentácie vykoná Poskytovateľ administratívnu
finančnú kontrolu a jej závery podľa odseku 12 tohto článku VZP. Pri dopĺňaní dokumentácie
na výkon administratívnej finančnej kontroly platí povinnosť predkladania čestného vyhlásenia
podľa tohto odseku rovnako. V prípade, ak Prijímateľ nepredloží vyhlásenia podľa tohto
odseku, Poskytovateľ ho vyzve, aby tak vykonal Bezodkladne od dátumu uvedeného vo výzve
Poskytovateľa. V prípade, ak Prijímateľ ktorékoľvek vyhlásenie podľa tohto odseku napriek
výzve Poskytovateľa nepredloží, ide o podstatné porušenie povinnosti Prijímateľom.

4.

Poskytovateľ vykoná administratívnu finančnú kontrolu obstarávania tovarov, služieb,
stavebných prác a súvisiacich postupov v zmysle zákona o finančnej kontrole a audite a podľa
postupov upravených v Systéme riadenia EŠIF. Výkonom kontroly obstarávania služieb,
tovarov, stavebných prác a súvisiacich postupov zo strany Poskytovateľa nie je dotknutá
výlučná a konečná zodpovednosť Prijímateľa ako verejného obstarávateľa, obstarávateľa
alebo osoby podľa § 7 zákona o VO za vykonanie VO pri dodržaní všeobecne záväzných
právnych predpisov SR a EÚ, tejto Zmluvy, Právnych dokumentov a základných princípov VO.
Rovnako nie výkonom kontroly Poskytovateľom dotknutá výlučná a konečná zodpovednosť
Prijímateľa za obstarávanie a výber Dodávateľa v prípadoch, ak Prijímateľ nie je povinný
postupovať podľa zákona o VO. Prijímateľ berie na vedomie, že vykonaním kontroly
Poskytovateľa nie je dotknuté právo Poskytovateľa alebo iného oprávneného orgánu na
vykonanie novej kontroly/vládneho auditu počas celej doby účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP
so zisteniami, ktoré budú vyplývať z tejto novej kontroly/vládneho auditu a ktoré môžu byť
odlišné od zistení predchádzajúcich kontrol. V prípade, že závery novej kontroly, a to napríklad
v dôsledku aplikácie postupov vychádzajúcich z metodických usmernení, rozhodnutí a
výkladových stanovísk ÚVO alebo Právnych dokumentov alebo komunikácie s EK alebo inými
Strana 14 z 53

orgánmi SR a EÚ, sú odlišné od záverov predchádzajúcej kontroly, Poskytovateľ je oprávnený
na základe záverov z novej kontroly uplatniť v plnej výške voči Prijímateľovi prípadné sankcie
za nedodržanie princípov a postupov stanovených v zákone o VO, resp. postupov pri
obstaraní zákazky, na ktorú sa zákon o VO nevzťahuje. Zmluvné strany sa osobitne dohodli,
že v prípade, ak kontrolný orgán/auditný orgán podľa článku 12 VZP odlišný od Poskytovateľa
identifikuje Nezrovnalosť vyplývajúcu z VO, spočívajúcu v porušení právnych predpisov
a/alebo pravidiel pre poskytovanie pomoci z EŠIF v súvislosti s VO, porušením princípov a
postupu VO stanovených v zákone o VO alebo vyplývajúcich z legislatívy EÚ k problematike
VO alebo z obvyklej praxe (best practice) aplikovanej kontrolnými alebo auditnými orgánmi
EÚ, a to aj nad rámec zistení Poskytovateľa a bez ohľadu na štádium, v ktorom sa proces VO
nachádza a v dôsledku takejto Nezrovnalosti vznikne povinnosť vrátiť NFP alebo jeho časť,
Prijímateľ je povinný takto vyčíslené NFP alebo jeho časť vrátiť v súlade s článkom 10 VZP,
a to aj v prípade, ak nedôjde k aplikácii postupu podľa § 41 zákona o príspevku z EŠIF.
5.

Prijímateľ je povinný v závislosti od charakteru obstarávania služieb, tovarov a stavebných
prác postupovať pri predkladaní dokumentácie obstarávania služieb, tovarov a stavebných
prác na výkon kontroly podľa kapitoly 3.3.7 Kontrola verejného obstarávania Systému riadenia
EŠIF a v prípade postupov pri obstaraní zákazky, na ktorú sa zákon o VO nevzťahuje podľa
metodického pokynu CKO č. 12Ak Poskytovateľ v Príručke pre Žiadateľa/Prijímateľa neurčí
iné termíny a rozsah dokumentácie, ktorú je Prijímateľ povinný predkladať Poskytovateľovi,
Prijímateľ postupuje podľa príslušnej kapitoly Systému riadenia EŠIF, resp. v prípade
postupov pri obstaraní zákazky, na ktorú sa zákon o VO nevzťahuje podľa metodického
pokynu CKO č.12.

6.

Administratívnu finančnú kontrolu pravidiel a postupov stanovených zákonom o VO vykonáva
Poskytovateľ v závislosti od fázy/etapy časového procesu VO ako:
a)
b)
c)
d)

7.

Ex-ante kontrolu pred vyhlásením VO,
Ex-ante kontrolu pred podpisom zmluvy s úspešným uchádzačom,
Ex-post kontrolu,
Kontrolu dodatkov zmlúv s úspešným uchádzačom alebo dodávateľom.

Administratívnu finančnú kontrolu postupov pri obstarávaní zákazky, na ktorú sa zákon o VO
nevzťahuje vykonáva Poskytovateľa v závislosti od rozsahu a predmetu ako:
a)
b)

Ex-post kontrolu,
Kontrolu dodatkov zmlúv s úspešným uchádzačom alebo Dodávateľom.

8.

Poskytovateľ je povinný vykonať administratívnu finančnú kontrolu obstarávania služieb,
tovarov, stavebných prác a súvisiacich postupov v maximálnych lehotách určených v Systéme
riadenia EŠIF. Počas doby, kedy Poskytovateľ vyzve Prijímateľa na doplnenie chýbajúcich
náležitostí alebo iných požadovaných dokladov alebo informácií sa lehota na výkon
administratívnej finančnej kontroly prerušuje. Lehota na výkon administratívnej finančnej
kontroly prestáva plynúť dňom odoslania výzvy Prijímateľovi a doručením chýbajúcich
náležitostí alebo iných požadovaných dokladov alebo informácií Poskytovateľovi začína plynúť
nová lehota.

9.

Poskytovateľ je oprávnený v odôvodnených prípadoch lehotu na výkon administratívnej
finančnej kontroly predĺžiť. Poskytovateľ o predĺžení lehoty bezodkladne informuje Prijímateľa
spôsobom dohodnutým v Zmluve o poskytnutí NFP.

10.

Poskytovateľ je oprávnený v odôvodnených prípadoch v rámci iných nevyhnutných úkonov
súvisiacich s výkonom kontroly z vlastného podnetu prerušiť výkon administratívnej kontroly
podľa odseku 8, pričom od tohto momentu lehota na jej výkon prestane plynúť. Poskytovateľ
o tejto skutočnosti bezodkladne informuje Prijímateľa spôsobom dohodnutým v Zmluve
o poskytnutí NFP a zároveň mu oznámi dátum, od ktorého Poskytovateľovi začína plynúť nová
lehota.

11.

Poskytovateľ alebo ním určená osoba má právo zúčastniť sa na procese VO vo fáze otvárania
ponúk a rovnako aj ako nehlasujúci člen komisie na vyhodnotenie ponúk. Ak Poskytovateľ
oznámi Prijímateľovi svoj záujem zúčastniť sa na otváraní ponúk alebo ako nehlasujúci člen
komisie na vyhodnotenie ponúk, Prijímateľ je povinný oznámiť Poskytovateľovi termín a miesto

Strana 15 z 53

konania otvárania ponúk/vyhodnotenia ponúk najmenej 5 dní vopred; Zmluvné strany
následne dohodnú súvisiace administratívne úkony spojené s účasťou Poskytovateľa na
otváraní ponúk, resp. v komisii na vyhodnotenie ponúk.
12.

Poskytovateľ v závislosti od typu vykonávanej administratívnej finančnej kontroly môže v rámci
záverov:
a)
b)
c)
d)
e)

f)

g)

h)

Udeliť Prijímateľovi súhlas s vyhlásením VO, s podpisom zmluvy s Dodávateľom,
s podpisom dodatku k zmluve uzavretej s Dodávateľom,
Odmietnuť výkon ex-ante kontroly pred vyhlásením VO,
Pripustiť výdavky vzniknuté z obstarávania služieb, tovarov a stavebných prác do
financovania v plnej výške,
Vyzvať Prijímateľa na odstránenie identifikovaných nedostatkov,
Nepripustiť výdavky vzniknuté z obstarávania služieb, tovarov a stavebných prác do
financovania v celej výške, resp. vyzvať Prijímateľa na opakovanie procesu
obstarávania služieb, tovarov a stavebných prác ,
Udeliť finančnú opravu na výdavky vzniknuté z obstarávania služieb, tovarov a
stavebných prác pred pripustením časti výdavkov do financovania (ex-ante finančná
oprava),
Udeliť finančnú opravu na výdavky vzniknuté z obstarávania služieb, tovarov a
stavebných prác po tom, ako boli tieto výdavky uhradené zo strany Poskytovateľa
Prijímateľovi (ex-post finančná oprava) postupom podľa § 41 zákona o príspevku
z EŠIF v prípade VO; Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade
s článkom10 VZP,
Udeliť finančnú opravu na výdavky vzniknuté z obstarávania služieb, tovarov a
stavebných prác po tom, ako boli tieto výdavky uhradené zo strany Poskytovateľa
Prijímateľovi (ex-post finančná oprava) zaslaním žiadosti o vrátenie NFP alebo jeho
časti v prípade, ak nejde o zákazku obstarávanú podľa zákona o VO.

13.

V prípade, ak Poskytovateľ neoboznámi Prijímateľa (nezašle návrh čiastkovej správy
z kontroly/správy z kontroly, resp. čiastkovú správu z kontroly/správu z kontroly) v lehote
určenej na výkon administratívnej finančnej kontroly obstarávania služieb, tovarov, stavebných
prác a súvisiacich postupov (a nedošlo k prerušeniu plynutia lehoty ani k odmietnutiu
vykonania ex-ante kontroly pred vyhlásením VO), Prijímateľ nie je oprávnený uzatvoriť zmluvu
s úspešným uchádzačom ani vykonať iný úkon, ktorého podmienkou je vykonanie
administratívnej finančnej kontroly (napr. vyhlásenie VO) Poskytovateľom. Uzatvorenie zmluvy
s úspešným uchádzačom, resp. vykonanie iného úkonu, ktorého podmienkou je vykonanie
administratívnej finančnej kontroly (napr. vyhlásenie Verejného obstarávania), môže byť
považované za podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP a uvedené má rovnako vplyv aj
na oprávnenosť Poskytovateľa určiť ex-ante finančnú opravu.

14.

Zmluvné strany sa dohodli, že vo vzťahu k VO na hlavné Aktivity projektu, zadávanie zákazky
na ten istý predmet obstarávania, ktoré nebude ukončené záverom z kontroly uvedeným
v ods. 12 písm. c) alebo f) tohto článku VZP, môže Prijímateľ opakovať maximálne dva krát.
Pri opakovaní zadávania zákazky podľa predchádzajúcej vety môže byť predmet obstarávania
zmenený len v odôvodnených prípadoch vyplývajúcich z Projektu alebo v nadväznosti na
nedostatky vytknuté Poskytovateľom v čiastkovej správe z kontroly/správe z kontroly
k predchádzajúcim VO. Nové VO musí byť vyhlásené do 45 dní od doručenia čiastkovej
správy z kontroly/správy z kontroly od Poskytovateľa vzťahujúcej sa k bezprostredne
predchádzajúcemu VO. V prípade, že ani vo vzťahu k tretiemu VO nebudú závery z kontroly
Poskytovateľa v súlade s ods. 12 písm. c) alebo f) tohto článku VZP, pôjde o podstatné
porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP zo strany Prijímateľa. Ustanovenia tohto článku sa
rovnako vzťahujú aj na iný druh obstarávania podľa ods. 2 tohto článku VZP.

15.

Prijímateľ si je vedomý, že porušenie pravidiel a povinností týkajúcich sa procesu ex-ante
kontroly pred vyhlásením VO uvedené v kapitole 3.3.7 Kontrola verejného obstarávania
Systému riadenia EŠIF, ovplyvňuje možnosť určenia ex-ante finančnej opravy. Zároveň
Prijímateľ berie na vedomie, že potvrdenie ex-ante finančnej opravy zo strany Poskytovateľa je
viazané na splnenie všetkých požiadaviek, ktoré sú Poskytovateľom určené.

Strana 16 z 53

16.

Prijímateľ sa zaväzuje zabezpečiť v rámci záväzkového vzťahu s každým Dodávateľom
Projektu povinnosť Dodávateľa Projektu strpieť výkon kontroly/auditu súvisiaceho
s dodávaným tovarom, službami a stavebnými prácami kedykoľvek počas platnosti a účinnosti
Zmluvy, a to oprávnenými osobami na výkon tejto kontroly/auditu a poskytnúť im všetku
potrebnú súčinnosť. Prijímateľ sa zaväzuje zabezpečiť v rámci záväzkového vzťahu
s Dodávateľom Projektu právo Prijímateľa bez akýchkoľvek sankcií odstúpiť od zmluvy
s Dodávateľom v prípade, kedy ešte nedošlo k plneniu zo zmluvy medzi Prijímateľom
a Dodávateľom a výsledky administratívnej finančnej kontroly Poskytovateľa neumožňujú
financovanie výdavkov vzniknutých z obstarávania tovarov, služieb, stavebných prác alebo
iných postupov.

17.

Prijímateľ akceptuje skutočnosť, že výdavky vzniknuté na základe VO nemôžu byť
Poskytovateľom vyplatené skôr ako bude ukončená administratívna finančná kontrola, resp.
skôr ako bude potvrdená ex-ante finančná oprava.

18.

Prijímateľ berie na vedomie, že lehota určená, resp. dojednaná pre administratívnu finančnú
kontrolu Žiadosti o platbu nezačne plynúť skôr ako bude Prijímateľ oboznámený o pozitívnom
výsledku administratívnej finančnej kontroly VO, resp. po potvrdení určenia ex-ante finančnej
opravy. Ustanovenie predchádzajúcej vety neplatí v prípade, ak Žiadosť o platbu neobsahuje
deklarované výdavky vzniknuté na základe obstarávania služieb, tovarov a stavebných prác.

19.

Prijímateľ si je vedomý svojich povinností zabezpečiť, aby pri výbere Dodávateľa bol dodržaný
zákaz konfliktu záujmov. V prípade identifikácie konfliktu záujmov je Poskytovateľ oprávnený
postupovať podľa § 46 ods. 12 zákona o príspevku EŠIF alebo podľa iných všeobecne
záväzných právnych predpisov alebo postupov upravených v Právnych dokumentoch, najmä
v Metodickom pokyne CKO č. 5 k určovaniu finančných opráv, ktoré má riadiaci orgán
uplatňovať pri nedodržaní pravidiel a postupov verejného obstarávania.

20.

Prijímateľ si je vedomý povinností spojených s rešpektovaním pravidiel čestnej hospodárskej
súťaže a zákazu protiprávneho konania pri výbere Dodávateľa. Prijímateľ je v procese
obstarávania tovarov, služieb, stavebných prác povinný postupovať s odbornou starostlivosťou
za účelom preverenia, či v rámci VO nedošlo k porušeniu pravidiel čestnej hospodárskej
súťaže alebo inému protiprávnemu konaniu, pričom je v prípade opomenutia uvedenej
povinnosti plne zodpovedný za následky spojené s identifikovaním týchto skutočností zo
strany Poskytovateľa.

21.

V prípade, ak Poskytovateľ identifikuje:
nedodržanie princípov a postupov VO a/alebo
porušenie zásad, princípov alebo povinností vyplývajúcich z právnych predpisov SR
a z právnych aktov EÚ a/alebo
c) porušenie zásad, princípov alebo povinností vyplývajúcich z Právnych dokumentov,
z Výzvy, z usmernení, metodických pokynov CKO, stanovísk a zistení CO, OA, EK
alebo iných orgánov EÚ, ktoré sú pre Poskytovateľa záväzné a v dôsledku aplikácie
ktorých sa vylučujú výdavky z vykonaného VO z financovania,
to všetko pred podpisom zmluvy na dodávku tovarov, služieb alebo stavebných prác s
úspešným uchádzačom a ak nedôjde k odstráneniu protiprávneho stavu, nie je možné
pripustiť výdavky, ktoré vzniknú z takéhoto VO do financovania, o čom Poskytovateľ oboznámi
Prijímateľa spolu so skutočnosťou, že nesúhlasí s uzatvorením zmluvy s úspešným
uchádzačom, ak nie je v Metodickom pokyne CKO č. 5 k určovaniu finančných opráv, ktoré
má riadiaci orgán uplatňovať pri nedodržaní pravidiel a postupov verejného obstarávania
uvedené inak. V prípade návrhu na uzatvorenie dodatku k existujúcej zmluve na dodávku
tovarov, služieb alebo stavebných prác medzi Prijímateľom a Dodávateľom Projektu sa
ustanovenie týkajúce sa oboznámenia Prijímateľa uvedené v prvej vete tohto odseku použijú
obdobne, ak došlo k identifikovaniu obdobných nedostatkov.
a)
b)

22.

V prípade, ak Poskytovateľ identifikuje:
a)

nedodržanie princípov a postupov VO a/alebo

b)

porušenie zásad, princípov alebo povinností vyplývajúcich z právnych predpisov SR a z
právnych aktov EÚ a/alebo

Strana 17 z 53

c) porušenie zásad, princípov alebo povinností vyplývajúcich z Právnych dokumentov, z Výzvy,
z usmernení, metodických pokynov CKO, stanovísk a zistení Certifikačného orgánu,
Orgánu auditu, Európskej Komisie alebo iných orgánov EÚ, ktoré sú pre Poskytovateľa
záväzné a v dôsledku aplikácie ktorých sa vylučujú výdavky vyplývajúce z vykonaného VO
z financovania,
to všetko po uzavretí zmluvy Prijímateľa a úspešného uchádzača, ale ešte pred úhradou
oprávnených výdavkov v ŽoP, vzťahujúcou sa k oprávneným výdavkom Projektu, ktoré
vyplývajú z realizácie Verejného obstarávania (napr. na základe záverov z administratívnej
finančnej kontroly Verejného obstarávania), Poskytovateľ nepripustí výdavky vzniknuté na
základe takéhoto VO do financovania tým spôsobom, že nie povinný preplatiť žiadosť o platbu
v rozsahu takýchto výdavkov, alebo sa po súhlase Prijímateľa stav konvaliduje
prostredníctvom ex-ante finančnej opravy. Vo veci určenia ex-ante opravy a súčasného
pripustenia kontrolovaného VO k financovaniu postupuje Poskytovateľ v zmysle Metodického
pokynu CKO č. 5 k určovaniu finančných opráv, ktoré má riadiaci orgán uplatňovať pri
nedodržaní pravidiel a postupov verejného obstarávania a v súlade s Prílohou č. 5 Zmluvy
o poskytnutí NFP. Konečné potvrdenie ex-ante finančnej opravy vydá Poskytovateľ
Prijímateľovi len po splnení podmienok určených Poskytovateľom. Výdavky vzniknuté z
takéhoto VO budú môcť byť pripustené k financovaniu za podmienky zníženia oprávnených
výdavkov vo výške určenej ex-ante finančnej korekcie. V prípade uzatvoreného dodatku k
existujúcej zmluve na dodávku tovarov, služieb alebo stavebných prác medzi Prijímateľom a
Dodávateľom Projektu sa ustanovenie týkajúce sa pripustenia súvisiacich výdavkov do
financovania a ex-ante finančnej opravy uvedené v prvej vete tohto odseku použijú obdobne,
ak došlo k identifikovaniu obdobných nedostatkov.
23.

Zoznam porušení pravidiel a postupov obstarávania, spolu s určením percentuálnej výšky
finančnej opravy prislúchajúcej konkrétnemu porušeniu, podľa ktorého postupuje Poskytovateľ
pri určení finančnej opravy a ex-ante opravy, tvorí Prílohu č. 5 (Finančné opravy za porušenie
pravidiel a postupov obstarávania).

24.

Ak v súlade s Výzvou vyplývala pre žiadateľa povinnosť spočívajúcu v tom, že žiadateľ je
povinný predložiť kompletnú dokumentáciu z procesu VO v rámci konania o žiadosti o NFP vo
vzťahu k VO špecifikovanému vo Výzve, ako preukázanie splnenia podmienky poskytnutia
príspevku v konaní o žiadosti o NFP, Prijímateľ nie je povinný predkladať dokumentáciu
k takémuto VO na opätovnú kontrolu podľa tohto článku VZP. Uvedené nemá vplyv na
možnosť Poskytovateľa vykonať opätovnú kontrolu takéhoto Verejného obstarávania.

Článok 4

1.

2.

POVINNOSTI SPOJENÉ S MONITOROVANÍM PROJEKTU A POSKYTOVANÍM
INFORMÁCIÍ

Prijímateľ je povinný počas platnosti a účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP pravidelne
predkladať Poskytovateľovi monitorovacie správy Projektu a alšie údaje potrebné na
monitorovanie Projektu vo formáte určenom Poskytovateľom, a to :
a)

Doplňujúce monitorovacie údaje k Žiadosti o platbu,

b)

Doplňujúce monitorovacie údaje,

c)

Monitorovaciu správu Projektu počas Realizácie aktivít Projektu (s príznakom ,,výročná“)
a monitorovaciu správu Projektu pri Ukončení realizácie aktivít Projektu (s príznakom
,,záverečná“),

d)

Následnú monitorovaciu správu Projektu po Finančnom ukončení Projektu po dobu
udržateľnosti Projektu, prípadne ak to určí Poskytovateľ.

Prijímateľ je povinný predkladať Poskytovateľovi spolu s každým zúčtovaním zálohovej platby,
priebežnou platbou alebo poskytnutím predfinancovania Doplňujúce monitorovacie údaje
k Žiadosti o platbu. Ak Prijímateľ nepredkladá žiadnu Žiadosť o platbu spĺňajúcu podmienky
podľa predchádzajúcej vety do šiestich mesiacov od nadobudnutia účinnosti Zmluvy
o poskytnutí NFP a zároveň ešte neboli naplnené podmienky na zaslanie monitorovacej
správy Projektu (s príznakom ,,výročná“), Prijímateľ je povinný predložiť Poskytovateľovi

Strana 18 z 53

informáciu, o stave Realizácie aktivít Projektu, identifikovaných problémoch a rizikách na
Projekte ako aj o alších informáciách v súvislosti s realizáciou Projektu vo formáte
stanovenom Poskytovateľom (Doplňujúce monitorovacie údaje) a to Bezodkladne od uplynutia
6 mesačnej lehoty stanovenej v tomto odseku. Prijímateľ je zároveň povinný predložiť
informácie v rozsahu podľa tohto odseku aj mimo stanovených termínov, ak o to Poskytovateľ
požiada.

3.

Prijímateľ je povinný počas Realizácie aktivít projektu predložiť Poskytovateľovi monitorovaciu
správu Projektu ( s príznakom ,,výročná“) za obdobie kalendárneho roka od 1.1. roku n do
31.12. roku n, najneskôr do 31. januára roku n+1. Prvým rokom, ktorý je rozhodujúci pre
podanie monitorovacej správy Projektu (s príznakom ,,výročná“), je nasledujúci rok po roku,
v ktorom nadobudla účinnosť Zmluva o poskytnutí NFP; ak Zmluva o poskytnutí NFP
nadobudne účinnosť neskôr ako 1.1. roku n, prvá monitorovacia správa Projektu (s príznakom
,,výročná“) obsahuje údaje za obdobie od nadobudnutia účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP do
31.12. roku n.

4.

Prijímateľ je povinný do 30 dní od Ukončenia realizácie aktivít Projektu v termíne podľa tejto
Zmluvy o poskytnutí NFP predložiť Poskytovateľovi monitorovaciu správu Projektu (s
príznakom ,, záverečná“). Monitorované obdobie monitorovacej správy Projektu (s príznakom
„záverečná“) je obdobie od účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP do momentu Ukončenia
realizácie aktivít projektu.)

5.

Prijímateľ sa zaväzuje predkladať Poskytovateľovi Následné monitorovacie správy Projektu
počas 3 rokov od Finančného ukončenia Projektu. Následné monitorovacie správy Projektu je
Prijímateľ povinný predkladať Poskytovateľovi každých 12 mesiacov odo dňa Finančného
ukončenia Projektu. Prijímateľ predkladá Následnú monitorovaciu správu do 30 kalendárnych
dní od uplynutia monitorovaného obdobia. Za prvé monitorované obdobie sa považuje obdobie
od Ukončenia realizácie aktivít Projektu (t.j. kalendárny deň nasledujúci po poslednom dni
monitorovaného obdobia záverečnej monitorovacej správy Projektu) do uplynutia 12 mesiacov
odo dňa Finančného ukončenia Projektu.
alšie následné monitorovacie správy sa
predkladajú každých 12 mesiacov až do doby uplynutia obdobia Udržateľnosti projektu.
Monitorovacie správy Projektu a informácia zaslaná Prijímateľom podľa odseku 2 tohto článku
(Doplňujúce monitorovacie údaje) podlieha výkonu kontroly Poskytovateľom. Kontrola
Doplňujúcich monitorovacích údajov k Žiadosti o platbu musí byť vykonávaná spolu
s kontrolou Žiadosti o platbu minimálne formou administratívnej finančnej kontroly
kontrolovanej osoby v zmysle zákona o finančnej kontrole a audite.

6.

Prijímateľ je povinný predložiť Poskytovateľovi informácie o monitorovaných údajoch na úrovni
Projektu v rozsahu a termíne určenom Poskytovateľom. Prijímateľ je povinný Bezodkladne
prostredníctvom ITMS2014+ informovať Poskytovateľa o začatí a ukončení realizácie každej
hlavnej Aktivity Projektu. Prijímateľ je povinný Bezodkladne prostredníctvom ITMS2014+
informovať Poskytovateľa o kalendárnom dni ukončenia Realizácie hlavných aktivít Projektu
a kalendárnom dni ukončenia aktivít Projektu. Na žiadosť Poskytovateľa je Prijímateľ povinný
Bezodkladne alebo v inom termíne určenom Poskytovateľom predložiť aj iné informácie,
dokumentáciu
súvisiacu
s charakterom
a postavením
Prijímateľa,
s Realizáciou
Projektu, účelom Projektu, s Aktivitami Prijímateľa súvisiacimi s účelom Projektu, s vedením
účtovníctva, a to aj mimo poskytovania doplňujúcich monitorovacích údajov k Žiadosti
o platbu, predkladania monitorovacích správ Projektu alebo poskytovania informácií
o monitorovaných údajoch na úrovni Projektu podľa prvej vety tohto odseku.

7.

Prijímateľ je povinný Bezodkladne písomne informovať Poskytovateľa o začatí a ukončení
akéhokoľvek súdneho, exekučného alebo správneho konania voči Prijímateľovi, o vzniku a
zániku okolností vylučujúcich zodpovednosť, o všetkých zisteniach oprávnených osôb na
výkon kontroly alebo auditu, prípadne iných kontrolných orgánov, ako aj o iných
skutočnostiach, ktoré majú alebo môžu mať vplyv na realizáciu aktivít Projektu a/alebo na
povahu a účel Projektu. Prijímateľ je tiež povinný informovať Poskytovateľa o začatí
a ukončení
konkurzného
konania
a konkurzu,
reštrukturalizačného
konania
a reštrukturalizácie, ako aj o vstupe Prijímateľa do likvidácie a jej ukončení.
Strana 19 z 53

8.

Prijímateľ je zodpovedný za presnosť, správnosť, pravdivosť a úplnosť všetkých informácií
poskytovaných Poskytovateľovi.

9.

O zmenách týkajúcich sa Projektu je Prijímateľ povinný informovať Poskytovateľa v rozsahu
podľa podmienok upravených v článku 6 zmluvy.

10.

Poskytovateľ je oprávnený požadovať od Prijímateľa správy a informácie viažuce sa k Projektu
aj nad rámec rozsahu stanovenom v odseku 1 písm. a) až d) tohto článku a Prijímateľ je
povinný v lehotách stanovených Poskytovateľom tieto správy a informácie poskytnúť.

11.

Prijímateľ je povinný informovať Poskytovateľa o dodaní tovarov, poskytnutí služieb alebo
vykonaní stavebných prác, ktoré boli dodané/poskytnuté alebo vykonané po uhradení
Preddavkovej platby Prijímateľom Dodávateľovi, a to zaslaním zúčtovacej faktúry a prípadne
alšej podpornej dokumentácie vo formáte Doplňujúcich údajov k preukázaniu dodania
predmetu plnenia. Prijímateľ je povinný informovať Poskytovateľa o dodaní tovarov, poskytnutí
služieb alebo vykonaní stavebných prác Bezodkladne po ich dodaní, poskytnutí alebo
vykonaní, nie však neskôr ako v lehote určenej Poskytovateľom.

Článok 5

INFORMOVANIE A KOMUNIKÁCIA

1.

Prijímateľ je povinný počas platnosti a účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP informovať verejnosť
o príspevku, ktorý na základe Zmluvy o poskytnutí NFP získa, resp. získal formou NFP
prostredníctvom opatrení v oblasti informovania a komunikácie uvedených v tomto článku VZP,
ostatných ustanoví Zmluvy o poskytnutí NFP a Právnych dokumentov.

2.

Prijímateľ sa zaväzuje, že všetky opatrenia v oblasti informovania a komunikácie zamerané na
verejnosť budú obsahovať nasledujúce informácie:

a.

odkaz na Európsku úniu a znak Európskej únie v súlade s požadovanými grafickými
štandardmi;

b.

odkaz na príslušný fond alebo fondy, ktorý spolufinancuje Projekt s použitím
nasledujúcich označení EFRR – Európsky fond regionálneho rozvoja, ESF – Európsky
sociálny fond, ENRF – Európsky námorný a rybársky fond a KF – Kohézny fond; ak je
Projekt financovaný z viac ako jedného fondu, odkaz podľa predchádzajúcej vety môže
prijímateľ nahradiť odkazom na EŠIF – európske štrukturálne a investičné fondy;
.

3.

Ak má Prijímateľ zriadené webové sídlo, je povinný počas Realizácie aktivít Projektu uverejniť
na svojom webovom sídle krátky opis Projektu, vrátane popisu cieľov a výsledkov Projektu.
Rozsah informácie zverejnenej na webovom sídle Prijímateľa musí byť primeraný výške
poskytovaného príspevku a musí zdôrazňovať finančnú podporu z Európskej únie.

4.

V prípade projektov spolufinancovaných z EFRR alebo KF je Prijímateľ povinný zabezpečiť
počas Realizácie aktivít Projektu inštaláciu dočasného pútača na mieste realizácie Projektu,
ktorý spĺňa tieto podmienky:
-

Celková výška NFP na Projekt presahuje 500 000 EUR a

-

Projekt spočíva vo financovaní infraštruktúry alebo stavebných činností.

Dočasný pútač musí byť dostatočne veľký a musí byť umiestnený na mieste ľahko viditeľnom
verejnosťou.
5.

Prijímateľ je povinný nahradiť dočasný pútač uvedený v odseku 4. tohto článku VZP stálou
tabuľou alebo stálym pútačom, alebo umiestniť stálu tabuľu alebo stály pútač v prípade Projektu
spĺňajúceho podmienky v tomto odseku, bez ohľadu na fond, z ktorého je príspevok
poskytovaný, a to najneskôr do troch mesiacov po Ukončení realizácie hlavných aktivít Projektu.
Povinnosť umiestnenia stálej tabule alebo stáleho pútača sa vzťahuje na prípady, ak Projekt,
ktorý spĺňa tieto podmienky:
-

Celková výška NFP na Projekt presahuje 500 000 EUR a

Strana 20 z 53

-

Projekt spočíva v nadobudnutí dlhodobého hmotného majetku alebo vo financovaní
infraštruktúry alebo stavebných činností.

Stála tabuľa alebo stály pútač musí byť dostatočne veľký a musí byť umiestnený na mieste
ľahko viditeľnom verejnosťou.
6.

Prijímateľ sa zaväzuje uviesť na dočasnom pútači a na stálej tabuli alebo stálom pútači
informácie uvedené v odseku 2. tohto článku VZP, v prípade dočasného pútača, stálej tabule
alebo stáleho pútača aj názov a hlavný cieľ Projektu. Prijímateľ je povinný zabezpečiť, aby
informácie uvedené v predchádzajúcej vete spolu zaberali najmenej 25% dočasného pútača,
resp. stálej tabule alebo stáleho pútača.

7.

V prípade Projektov, ktoré nespĺňajú podmienky uvedené v odseku 4 a 5 tohto článku VZP, je
Prijímateľ povinný zaistiť informovanie verejnosti počas Realizácie aktivít Projektu o tom, že
Projekt je spolufinancovaný z EŠIF minimálne umiestnením jedného plagátu (minimálnej
veľkosti A3) a to na mieste ľahko viditeľnom verejnosťou, ako sú vstupné priestory budovy.
Plagát obsahuje informácie v zmysle Manuálu pre informovanie a komunikáciu, ktorý je
súčasťou Metodického pokynu CKO na programové obdobie 2014 – 2020..

8.

Ak je Projekt spolufinancovaný z ESF a v primeraných prípadoch aj pri spolufinancovaní
Projektu z EFRR alebo KF je Prijímateľ povinný zabezpečiť, aby cieľová skupina alebo osoby,
na ktoré je Realizácia aktivít Projektu zameraná boli informovaní o tom, že Projekt je
spolufinancovaný z konkrétneho fondu alebo fondov.

9.

V prípade malých reklamných predmetov sa ustanovenie odseku 2 písm. b) tohto článku VZP
nepoužijú.

10. Prijímateľ sa zaväzuje uvádzať vo všetkých dokumentoch a písomných výstupoch Projektu,
ktoré sa týkajú Realizácie aktivít Projektu a sú určené pre verejnosť alebo účastníkov, vrátane
prezenčných listín alebo iných dokumentov potvrdzujúcich účasť na realizovaných aktivitách
Projektu informácie uvedené v odseku 2. písm. a) a b) tohto článku VZP, s výnimkou podpornej
dokumentácie súvisiacej s Projektom, kde sa Prijímateľ zaväzuje uvádzať informácie uvedené
v odseku 2 písm. a) tohto článku VZP. Účtovné a obdobné doklady (napr. faktúry, výplatné
pásky, dodacie listy a pod.) nie je potrebné označovať v zmysle odseku 2. tohto článku VP.
11. Poskytovateľ je oprávnený určiť bližšie požiadavky na veľkosť dočasného pútača, stálej tabule
alebo stáleho pútača, ako aj alšie technické požiadavky na splnenie povinných požiadaviek
v oblasti informovania a komunikácie v Manuáli pre informovanie a komunikáciu.
12. Ak Poskytovateľ neurčí inak, Prijímateľ je povinný použiť grafický štandard pre opatrenia
v oblasti informovania a komunikácie obsiahnutý v Manuáli pre informovanie a komunikácia,
ktorý je súčasťou Metodického pokynu CKO na programové obdobie 2014 – 2020.
Článok 6
1.

VLASTNÍCTVO A POUŽITIE VÝSTUPOV

Prijímateľ sa zaväzuje, že počas Realizácie Projektu a Udržateľnosti Projektu:
a) budú nehnuteľnosti, v súvislosti s ktorými sa Projekt realizuje, spĺňať vo Výzve stanovené
podmienky poskytnutia príspevku z hľadiska vlastníckych, resp. iných užívacích práv
vzťahujúcich sa na právny vzťah Prijímateľa k nehnuteľnostiam, v ktorých alebo v súvislosti
s ktorými sa Projekt realizuje v zmysle Výzvy ( alej ako „Nehnuteľnosti na realizáciu
Projektu“). To znamená, že Prijímateľ musí mať k Nehnuteľnosti na realizáciu Projektu
právny vzťah, ktorý je ako akceptovateľný definovaný v rámci podmienok poskytnutia
príspevku vo Výzve, a to vrátane podmienok vzťahujúcich sa na ťarchy a iné práva tretích
osôb viažucich sa k Nehnuteľnosti na realizáciu Projektu. Z právneho vzťahu Prijímateľa
k Nehnuteľnostiam na realizáciu Projektu musí byť zrejmé, že Prijímateľ je oprávnený
Nehnuteľnosti na realizáciu Projektu nerušene a plnohodnotne užívať počas Realizácie
Projektu a počas Udržateľnosti Projektu. Môže pritom dôjsť aj ku kombinácii rôznych
právnych titulov, ktoré toto právo Prijímateľa zakladajú a ktoré sa môžu navzájom meniť pri
dodržaní všetkých podmienok stanovených Výzvou počas Realizácie Projektu
a Udržateľnosti projektu;

Strana 21 z 53

b) Predmet Projektu, jeho časti a iné veci, práva alebo iné majetkové hodnoty, ktoré obstaral
alebo zhodnotil v rámci Projektu z NFP alebo z jeho časti ( alej len „Majetok nadobudnutý
z NFP“):
(i)

bude používať výlučne pri výkone vlastnej činnosti, v rámci Projektu, na ktorý bol NFP
poskytnutý, s výnimkou prípadov, kedy pre zabezpečenie a udržanie cieľa Projektu je
vhodné prenechanie prevádzkovania Majetku nadobudnutého z NFP tretej osobe
podľa Schválenej žiadosti o NFP alebo v súlade s Výzvou, pri dodržaní pravidiel
týkajúcich sa štátnej pomoci, ak sú relevantné,

(ii)

zaradí ho do svojho majetku a zostane v jeho majetku pri dodržaní príslušného
právneho predpisu aplikovateľného na Prijímateľa podľa jeho štatutárneho postavenia
(napr. Zákona o účtovníctve), ak osobitné právne predpisy výslovne nestanovujú iný
postup pri aplikácii výnimiek podľa bodu (i) vyššie,

(iii)

nadobudne od tretích osôb na základe využitia postupov a podmienok obstarávania
uvedených v článku 3 týchto VZP. Majetok nadobudnutý z NFP, ktorý bol
nadobudnutý od tretích osôb, musí byť nový a nepoužívaný, pričom za nový majetok
sa nepovažuje taký majetok, ktorý Prijímateľ už predtým, čo i len z časti vlastnil, mal u
seba ako detentor, prípadne mal k nemu iný právny vzťah a následne ho opäť priamo
alebo nepriamo nadobudol od tretej osoby, bez ohľadu na časový faktor,

(iv)

ak to určí Poskytovateľ, Prijímateľ označí jednotlivé hnuteľné veci, ktoré tvoria
Majetok nadobudnutý z NFP, spôsobom určeným Poskytovateľom tak, aby nemohli
byť zamenené s inou vecou od ich nadobudnutia počas Realizácie Projektu a
Udržateľnosti Projektu; uvedená podmienka sa nedotýka povinností vyplývajúcich
z komunikácie a informovanosti v zmysle článku 2 ods. 8 a článku 5 VZP,

(v)

bude nadobúdať, ak ide o nehmotný majetok, ktorý je predmetom duševného
vlastníctva (autorského práva, práv súvisiacich s autorským právom a práva
priemyselného vlastníctva, vrátane práva z patentu, práva na ochranu designu, práva
na ochranu úžitkového vzoru, práva ku know-how) ( alej vo všeobecnosti aj ako
„majetokĽ ktorý je predmetom duševného vlastníctva“), na základe písomnej
zmluvy, vrátane rámcovej zmluvy, z obsahu ktorých musí vyplývať splnenie
nasledovných podmienok:
1.

Ak Prijímateľ nadobudne majetok, ktorý je predmetom duševného vlastníctva
na základe zmluvy, ktorej účelom/predmetom je aj vytvorenie alebo
zabezpečenie vytvorenia diela alebo iného práva duševného vlastníctva
(vrátane priemyselného vlastníctva) pre Projekt, Prijímateľ ako nadobúdateľ
musí byť oprávnený v rozsahu, v akom to nevylučujú všeobecne-záväzné
právne predpisy kogentnej povahy, použiť dielo alebo vykonávať práva
z priemyselného vlastníctva v súvislosti s Projektom na základe vecne, miestne
a časovo neobmedzenej, výhradnej, trvalej, bez osobitného súhlasu dodávateľa
prevoditeľnej, v písomnej forme vyjadrenej licencie (súhlasu), ktorej (ktorého)
obsahom nebudú žiadne obmedzenia Prijímateľa pri používaní diela alebo pri
vykonávaní iného práva duševného vlastníctva (vrátane priemyselného
vlastníctva), ktoré by vyžadovali dodatočný alebo osobitný súhlas autora na
uplatňovanie majetkových práv k dielu alebo dodatočný alebo osobitný súhlas
majiteľa práva na vykonávanie iného práva duševného vlastníctva (vrátane
priemyselného vlastníctva), v dôsledku čoho bude Prijímateľ oprávnený všetky
práva duševného vlastníctva nerušene a neobmedzene aplikovať, užívať,
požívať, šíriť, rozmnožovať, prepracovať, spracovať, adaptovať, alej vyvíjať a
chrániť a nakladať s nimi na ľubovoľný účel, prípadne v rovnakom rozsahu ich
previesť či poskytnúť čiastočne alebo v celosti tretej osobe, pričom takáto
licencia sa poskytuje bezodplatne a bezpodmienečne.

2.

V zmluve podľa bodu 1. budú zahrnuté ustanovenia o zverejnení autorov,
výrobcov a subdodávateľov Dodávateľa Prijímateľa.

3.

Ak Prijímateľ nadobudne majetok, ktorý je predmetom duševného vlastníctva
na základe zmluvy, ktorej predmetom je dodávka existujúceho diela alebo
Strana 22 z 53

iného existujúceho práva duševného vlastníctva (vrátane priemyselného
vlastníctva) pre Projekt, ktoré nebolo zhotovené podľa požiadaviek Prijímateľa
a ktoré sa v rovnakej alebo obdobnej podobe ponúka aj iným osobám,
Prijímateľ ako nadobúdateľ musí byť oprávnený v rozsahu, v akom to
nevylučujú všeobecno-záväzné právne predpisy kogentnej povahy, použiť dielo
alebo vykonávať práva z priemyselného vlastníctva tak, aby mohol Realizovať
Projekt, dosiahnuť účel Zmluvy o poskytnutí NFP, cieľ Projektu a zabezpečiť
Udržateľnosť Projektu bez obmedzení a bez toho, aby vznikali dodatočné
náklady vzťahujúce sa k prevádzke majetku z dôvodu výkonu práv
z priemyselného vlastníctva alebo z dôvodu používania autorského diela. Za
účelom dodržania podmienok uvedených v predchádzajúcej vete je Prijímateľ
povinný využiť všetky možnosti, ktoré mu umožňuje právny poriadok, vrátane
úpravy udelenia licencie analogicky podľa bodu 1, pri zohľadnení štandardných
licenčných podmienok vzťahujúcich sa na dodávaný majetok, ktorý je
predmetom duševného vlastníctva.
2.

Majetok nadobudnutý z NFP nemôže byť bez predchádzajúceho písomného súhlasu
Poskytovateľa počas Realizácie Projektu a počas Udržateľnosti Projektu:
a)

prevedený na tretiu osobu,

b)

prenajatý tretej osobe alebo prenechaný do iného druhu užívania tretej osoby ,
v celku alebo čiastočne, s výnimkou vyplývajúcou z ods. 1 písm. b) bod (i) tohto
článku alebo s výnimkou vyplývajúcou z Výzvy,

c) zaťažený akýmkoľvek právom tretej osoby, okrem prípadu, ak nemá vplyv na
dosiahnutie účelu Zmluvy o poskytnutí NFP alebo dosiahnutie a udržanie cieľa
Projektu podľa článku 2.2 zmluvy;
d) zaťažený záložným právom v prospech tretej osoby, ktorá nie je Financujúcou
bankou/Financujúcou inštitúciou.
3.

Prijímateľ je povinný akúkoľvek dispozíciu s Majetkom nadobudnutým z NFP vykonať až po
udelení prechádzajúceho písomného súhlasu Poskytovateľa aj v prípadoch, na ktoré sa
vzťahujú výnimky uvedené v odsekoch 1 a 2 tohto článku, alebo vo vzťahu k takým úkonom,
o ktorých sa Prijímateľ domnieva, že sa na nich nevzťahujú odseky 1 a 2 tohto článku.
V prípade, že úkon pri dispozícii s Majetkom nadobudnutým z NFP povinne podlieha
Verejnému obstarávaniu, je Prijímateľ povinný postupovať pri tomto obstarávaní v zmysle
zákona o VO a pravidiel uvedených v Právnych dokumentoch, pričom Poskytovateľ overí
súlad tohto obstarávania so zákonom o VO a pravidlami uvedenými v Právnych dokumentoch
ešte pred vydaním písomného súhlasu. Poskytovateľ môže udeliť súhlas s tým, že podmienky
uvedené v ods. 1 písm. b) bod. (i) a (ii) a v ods. 2 písm. a) a b) tohto článku 6 VZP sa budú
vzťahovať na určitú časť Majetku nadobudnutého z NFP len v obmedzenej miere, alebo sa na
neho nebudú vzťahovať vôbec. Takýto súhlas môže byť udelený výlučne v prípade, ak ide
o majetok, ktorý je výsledkom investícii nevyhnutne vyvolaných Realizáciou hlavných aktivít
Projektu a ktorý z dôvodov uvedených v osobitných právnych predpisoch alebo vo Výzve
nemôže spĺňať podmienky uvedené v ods. 1 písm. b) bod. (i) a (ii) a v ods. 2 písm. a) a b)
tohto článku 6 VZP, hoci vykonanie Aktivít v súvislosti s obstaraním tohto Majetku
nadobudnutého z NFP je nevyhnutne potrebné pre Realizáciu hlavných aktivít Projektu (ide
napríklad o tzv. vyvolané investície). O súhlas podľa tohto odseku 3 žiada Prijímateľ
Poskytovateľa, pričom súčasťou žiadosti je dôsledné vecné odôvodnenie splnenia podmienok
na udelenie súhlasu, inak Poskytovateľ žiadosť o súhlas zamietne.

4.

Porušenie povinnosti Prijímateľa podľa ods. 1 písm. b) body (i) a (ii) a podľa ods. 2 písm. a) až
d) tohto článku môže v závislosti od rozsahu porušenia a druhu Majetku nadobudnutého
z NFP, ku ktorému sa porušenie povinnosti viaže, predstavovať Podstatnú zmenu Projektu,
s ohľadom na jej definíciu uvedenú v článku 1 ods. 3 VZP.

5.

Pri dodržaní podmienok uvedených v odsekoch 1 až 3 tohto článku Prijímateľ zároveň berie na
vedomie, že scudzenie, prenájom alebo akékoľvek iné prenechanie Majetku nadobudnutého z
NFP za iných ako trhových podmienok môže zakladať neoprávnenú štátnu pomoc v zmysle čl.
107 a nasl. Zmluvy o fungovaní EÚ, príslušných právnych predpisov SR a právnych aktov EÚ,
Strana 23 z 53

v dôsledku čoho bude Prijímateľ povinný vrátiť alebo vymôcť vrátanie takto poskytnutej
neoprávnenej štátnej pomoci spolu s úrokmi vo výške, v lehotách a spôsobom vyplývajúcim
z uvedených právnych predpisov SR a právnych aktov EÚ. Prijímateľ je povinný vrátiť NFP
alebo jeho časť dotknutú konaním alebo opomenutím Prijímateľa uvedeným v prvej vete tohto
odseku v súlade s článku 10 VZP.
6.

Prijímateľ sa zaväzuje poskytnúť Poskytovateľovi a príslušným orgánom SR a EÚ všetku
dokumentáciu vytvorenú pri alebo v súvislosti s Realizáciou aktivít Projektu, a týmto zároveň
udeľuje Poskytovateľovi a príslušným orgánom SR a EÚ právo na použitie údajov z tejto
dokumentácie na účely súvisiace s touto Zmluvou o poskytnutí NFP pri zohľadnení autorských
a priemyselných práv Prijímateľa.

7.

Porušenie povinností Prijímateľa uvedených v odsekoch 1 a 2 tohto článku alebo vykonanie
právneho úkonu v súvislosti s Majetkom nadobudnutým z NFP bez predchádzajúceho
písomného súhlasu Poskytovateľa v zmysle ods. 3 tohto článku VZP, sa považuje za
podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho
časť v súlade s článkom 10 VZP.

8.

Zmluvné strany sa dohodli a súhlasia, že Majetok nadobudnutý z NFP podlieha výkonu
rozhodnutia podľa všeobecne záväzných právnych predpisov SR len v prípade, ak je osobou
oprávnenou z výkonu rozhodnutia Poskytovateľ, MF SR, príslušná správa finančnej kontroly
alebo Financujúca banka.

Článok 7

PREVOD A PRECHOD PRÁV A POVINNOSTÍ

1.

Prijímateľ je oprávnený previesť práva a povinnosti zo Zmluvy o poskytnutí NFP na iný
subjekt iba s predchádzajúcim písomným súhlasom Poskytovateľa postupom podľa článku 6
zmluvy týkajúceho sa významnejšej zmeny, za súčasného splnenia podmienok uvedených
v článku 2 ods. 3 a 4 VZP a podmienok uvedených v bode 6.9 Systému finančného riadenia.
Prijímateľ spolu s odôvodnenou žiadosťou o súhlas s prevodom práv a povinností zo Zmluvy
o poskytnutí NFP predloží Poskytovateľovi doklady, ktorými preukazuje splnenie podmienok
pre udelenie súhlasu. Poskytovateľ je následne oprávnený vyžiadať od Prijímateľa akékoľvek
dokumenty alebo požiadať o poskytnutie doplňujúcich informácií a vysvetlení potrebných
k preskúmaniu splnenia podmienok pre udelenie súhlasu a Prijímateľ je povinný poskytnúť
Poskytovateľovi požadované dokumenty, informácie alebo vysvetlenia v primeranej lehote,
ktorá nesmie byť kratšia ako lehota na Bezodkladné plnenie a spôsobom určeným
Poskytovateľom. Ak Prijímateľ neposkytne Poskytovateľovi dokumenty, vysvetlenia a
informácie vyžiadané podľa predchádzajúcej vety v stanovenej lehote, Poskytovateľ súhlas so
zmenou v osobe Prijímateľa neudelí. V prípade, ak Poskytovateľ neudelí so zmenou v osobe
Prijímateľa súhlas, je zo Zmluvy o poskytnutí NFP voči Poskytovateľovi na alej
v nezmenenom rozsahu a obsahu zaviazaný Prijímateľ v nadväznosti na §531 a nasl.
Občianskeho zákonníka, bez ohľadu na akékoľvek záväzky Prijímateľa voči tretím osobám, to
neplatí, ak by uvedený stav bol v rozpore s právnymi predpismi SR kogentnej povahy. Ak
dôjde k prevodu práv a povinností zo Zmluvy o poskytnutí NFP na iný subjekt bez
predchádzajúceho súhlasu Poskytovateľa, takéto porušenie povinnosti Prijímateľa sa považuje
za podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho
časť v súlade s článkom 10 VZP.

2.

Zmena vlastníckej štruktúry Prijímateľa (napríklad prevod akcií alebo prevod obchodného
podielu v obchodnej spoločnosti, ktorá je Prijímateľom) nepredstavuje Podstatnú zmenu
Projektu v prípade, ak táto zmena nemá vplyv na podmienky poskytnutia príspevku určené vo
Výzve a zároveň táto zmena nebude mať žiaden vplyv na dosiahnutie cieľa Projektu v zmysle
článku 2.2 zmluvy. V nadväznosti na článok 6 ods. 6.1 zmluvy je Prijímateľ povinný oznámiť
Poskytovateľovi zmenu vo vlastníckej štruktúre Prijímateľa bezodkladne po tom, ako sa o tejto
zmene dozvedel, resp. mohol dozvedieť. Poskytovateľ je oprávnený po oznámení takejto
zmeny, ako aj z vlastného podnetu vyžiadať od Prijímateľa akúkoľvek Dokumentáciu alebo
požiadať o poskytnutie doplňujúcich informácií a vysvetlení potrebných k preskúmaniu
skutočnosti, či zmenou vlastníckej štruktúry Prijímateľa došlo k Podstatnej zmene Projektu
a Prijímateľ je povinný požadovanú Dokumentáciu, informácie alebo vysvetlenia v primeranej
lehote a spôsobom určeným Poskytovateľom tomuto poskytnúť. Neposkytnutie Dokumentácie,
Strana 24 z 53

vysvetlení a informácií vyžiadaných podľa predchádzajúcej vety v stanovenej lehote,
predstavuje porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP, za ktoré je Poskytovateľ oprávnený uplatniť
voči Prijímateľovi zmluvnú pokutu podľa článku 13 ods. 5 písm. a) VZP.
3.

Postúpenie pohľadávky Prijímateľa na vyplatenie NFP na tretiu osobu sa vylučuje, bez ohľadu
na právny titul, právnu formu alebo spôsob postúpenia.

4.

Prevod správy pohľadávky vyplývajúcej Poskytovateľovi zo Zmluvy o poskytnutí NFP v zmysle
právnych predpisov SR nie je nijako obmedzený.

5.

V prípade, ak na základe právnych predpisov SR prechádza výkon akýchkoľvek práv
a povinností zo Zmluvy o poskytnutí NFP alebo iných zmlúv uzavretých medzi Poskytovateľom
a Prijímateľom na základe Zmluvy o poskytnutí NFP (najmä zmluvy o zriadení záložného
práva) z Poskytovateľa na iný orgán zastupujúci Slovenskú republiku, tento orgán automaticky
vstupuje do všetkých práv a povinností Poskytovateľa zo Zmluvy o poskytnutí NFP, ktorých
výkon mu umožňujú príslušné právne predpisy SR upravujúce jeho pôsobnosť a právomoc.

6.

Podrobnosti spojené s vykonaním jednotlivých úkonov pri prevode alebo prechode práv
a povinností sú upravené v Systéme finančného riadenia.

Článok 8

REALIZÁCIA AKTIVÍT PROJEKTU

1.

Prijímateľ je povinný zrealizovať schválený Projekt v súlade so Zmluvou o poskytnutí NFP
a ukončiť Realizáciu hlavných aktivít Projektu Riadne a Včas. Prijímateľ je povinný pri
zamýšľanej zmene termínu Ukončenia realizácie hlavných aktivít Projektu podať žiadosť
o zmenu a postupovať v súlade s článku 6 ods. 6.3 a 6.9 zmluvy.

2.

Deň Začatia realizácie hlavných aktivít Projektu uvedie Prijímateľ v Hlásení o začatí realizácie
hlavných aktivít Projektu (Príloha č. 3), ktoré je Prijímateľ povinný zaslať Poskytovateľovi do 20
dní od vykonania prvej hlavnej Aktivity uvedenej v bodoch (i) až (v) definície Začatia realizácie
hlavných aktivít Projektu uvedenej v článku 1 ods. 3 VZP. Ak Výzva umožňuje Začatie
realizácie hlavných aktivít Projektu v čase predchádzajúcom účinnosti Zmluvy o poskytnutí
NFP a Prijímateľ skutočne začal s Realizáciou hlavných aktivít Projektu pred účinnosťou
Zmluvy o poskytnutí NFP, je povinný zaslať Poskytovateľovi Hlásenie o začatí realizácie
hlavných aktivít Projektu do 20 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP.
V prípade, ak Prijímateľ poruší svoju povinnosť oznámiť Poskytovateľovi Začatie realizácie
hlavných aktivít Projektu prostredníctvom zaslania Hlásenia o začatí realizácie hlavných aktivít
Projektu, za Začatie realizácie hlavných aktivít Projektu sa považuje deň, ktorý je uvedený
v tabuľke č. 4 prílohy č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP ako plánovaný deň Začatia realizácie
hlavných aktivít Projektu,(prvý deň kalendárneho mesiaca) a to bez ohľadu na to, kedy
s Realizáciou hlavných aktivít Projektu Prijímateľ skutočne začal.

3.

Prijímateľ je oprávnený pozastaviť Realizáciu hlavných aktivít Projektu, ak Realizácii hlavných
aktivít Projektu bráni Okolnosť vylučujúca zodpovednosť, a to po dobu trvania OVZ. Čas
trvania OVZ sa nezapočítava do doby Realizácie hlavných aktivít Projektu, pričom však
Realizácia hlavných aktivít Projektu musí byť ukončená najneskôr do uplynutia stanoveného
obdobia oprávnenosti podľa právnych aktov EÚ, t.j. do 31. decembra 2023. Poskytovateľ na
základe oznámenia Prijímateľa o pominutí OVZ zabezpečí úpravu harmonogramu Projektu
uvedeného v Prílohe č. 2 (Predmet podpory NFP). Postup podľa tohto ods. 3 sa bude
analogicky aplikovať aj v prípade, ak Poskytovateľ pozastaví poskytovanie NFP z dôvodu OVZ
(ods. 6 písm. c) v spojení s ods. 11 písm. b) tohto článku VZP).

4.

Prijímateľ je oprávnený pozastaviť Realizáciu hlavných aktivít Projektu aj v prípade, ak sa
Poskytovateľ dostane do omeškania:
a)

s vykonaním úkonu alebo postupu, ktorý realizuje podľa tejto Zmluvy o poskytnutí NFP
alebo na jej základe sám alebo ho realizuje iný na to oprávnený subjekt o viac ako 30 dní,
a to po dobu omeškania Poskytovateľa; v prípade, ak táto Zmluva alebo Právne
dokumenty a/alebo Právne predpisy SR alebo právne akty EÚ nestanovujú lehotu na
vykonanie úkonu alebo postupu, Prijímateľ je oprávnený pozastaviť Realizáciu hlavných
aktivít Projektu po márnom uplynutí 30 dní, odkedy mal Poskytovateľ povinnosť začať
Strana 25 z 53

konať. V prípade ŽoP sa lehota uvedená v predchádzajúcej vete počíta odo dňa splatnosti
ŽoP uvedenej v článku 132 všeobecného nariadenia. Uvedené neplatí, ak bolo omeškanie
Poskytovateľa zavinené Prijímateľom. V prípade, že Poskytovateľ vykoná predmetný úkon
alebo postup, dňom, kedy sa dozvedel o vykonaní tohto úkonu alebo postupu je Prijímateľ
povinný pokračovať v Realizácii hlavných aktivít Projektu alebo
b)

s výkonom administratívnej finančnej kontroly verejného obstarávania podľa článku 3
VZP, a to po dobu omeškania Poskytovateľa.

Doba Realizácie hlavných aktivít Projektu sa v prípadoch uvedených v písm. a) a v písm. b)
vyššie predĺži o čas omeškania Poskytovateľa, pričom však Realizácia hlavných aktivít
Projektu musí byť ukončená najneskôr do uplynutia stanoveného obdobia oprávnenosti podľa
právnych aktov EÚ, t.j. do 31. decembra 2023.
Prijímateľ Bezodkladne po vzniku OVZ alebo po tom, čo sa o ich vzniku dozvedel, alebo po
tom, ako nastala skutočnosť podľa odseku 4 tohto článku VP, písomne oznámi
Poskytovateľovi pozastavenie Realizácie hlavných aktivít Projektu spolu s uvedením dôvodov
pozastavenia podľa odseku 3 alebo 4 tohto článku VZP. V prípade vzniku OVZ podľa odseku
3 a 4 tohto článku Prijímateľ v písomnom oznámení uvedie skutočnosti, ktoré viedli k vzniku
OVZ, dátum vzniku OVZ, k čomu priloží príslušnú dokumentáciu preukazujúcu vznik OVZ.
Doručením tohto oznámenia Poskytovateľovi nastávajú účinky pozastavenia Realizácie
hlavných aktivít Projektu, ak boli splnené podmienky podľa odseku 3 alebo 4 tohto článku
VZP, to však neplatí v nasledovných prípadoch:

5.

a)

v prípade dôvodov pozastavenia podľa odseku 3 tohto článku, Prijímateľ Poskytovateľovi
jednoznačne preukáže skorší vznik OVZ a Poskytovateľ tento skorší vznik písomne
akceptuje. V oznámení o pozastavení Realizácie hlavných aktivít Projektu z dôvodov
podľa odseku 3 tohto článku VZP Prijímateľ uvedie, či sa pozastavenie Realizácie
hlavných aktivít Projektu týka všetkých hlavných aktivít Projektu alebo iba niektorých
hlavných aktivít Projektu; v prípade, že sa pozastavenie Realizácie hlavných aktivít
Projektu týka len niektorých hlavných aktivít Projektu, Prijímateľ v oznámení uvedie názov
jednotlivých hlavných aktivít, ktorých sa pozastavenie týka podľa názvu jednotlivých
hlavných aktivít uvedených v Rozpočte Projektu ako tvorí prílohu tejto zmluvy o poskytnutí
NFP a v tabuľke č. 6 v prílohe č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP (Predmet podpory). Ak
v oznámení o pozastavení Realizácie hlavných aktivít Projektu nie sú špecifikované
žiadne hlavné aktivity, má sa za to, že pozastavenie sa týka všetkých hlavných aktivít
Projektu, na základe čoho z hľadiska oprávnenosti výdavkov nastávajú účinky uvedené
v ods. 10 prvá veta tohto článku;

b)

v prípade pozastavenia Realizácie hlavných aktivít Projektu podľa ods. 4 písm. a) tohto
článku VZP, došlo k uplynutiu lehôt na preplatenie podanej ŽoP, ktoré sú stanovené
v Zmluve o poskytnutí NFP a Prijímateľ si v oznámení uplatnil ako deň pozastavenia
tridsiaty prvý deň po uplynutí lehôt na preplatenie podanej ŽoP;

c)

v prípade pozastavenia Realizácie hlavných aktivít Projektu podľa ods.
v prípadoch nesúvisiacich so ŽoP alebo písm. b) došlo k uplynutiu lehôt
touto Zmluvou alebo Právnymi dokumentmi na vykonanie zodpovedajúceho
postupu a Prijímateľ si v oznámení uplatnil ako deň pozastavenia tridsiaty
uplynutí týchto lehôt.

4 písm. a)
stanovených
úkonu alebo
prvý deň po

V prípade, že nejde o OVZ Poskytovateľ písomne oznámi Prijímateľovi, že vznik OVZ
z dôvodov uvedených v oznámení neakceptuje, v dôsledku čoho k pozastaveniu Realizácie
hlavných aktivít Projektu nedošlo.
Poskytovateľ je oprávnený pozastaviť poskytovanie NFP:

6.
a)

v prípade nepodstatného porušenia Zmluvy o poskytnutí NFP Prijímateľom, a to až do doby
odstránenia tohto porušenia zo strany Prijímateľa,

b)

v prípade podstatného porušenia Zmluvy o poskytnutí NFP Prijímateľom, ak Poskytovateľ
neodstúpil od Zmluvy o poskytnutí NFP, a to až do doby odstránenia tohto porušenia zo
strany Prijímateľa,

Strana 26 z 53

c)

v prípade, ak poskytnutiu NFP bráni OVZ na strane Prijímateľa, a to až do doby zániku tejto
okolnosti; toto písm. c) sa neuplatní na prípady, kedy je predmetom ŽoP výdavok vzťahujúci
sa na aktivitu alebo jej časť vykonanú v rámci Realizácie aktivít Projektu pred tým, ako došlo
k účinkom pozastavenia Projektu podľa ods. 5 tohto článku, a to aj v prípade, že
k vynaloženiu takéhoto výdavku Dodávateľovi Projektu došlo až v čase po vzniku účinkov
pozastavenia Projektu podľa ods. 5 tohto článku,

d)

až do doby, kým vznikne riadne zabezpečenie záväzkov voči Poskytovateľovi súvisiacich s
Realizáciou hlavných aktivít Projektu v zmysle článku 13 ods. 1 VZP,

e)

v prípade začatia trestného stíhania za skutok súvisiaci s Realizáciou aktivít Projektu alebo
s konaním o žiadosti, ktoré viedlo k uzavretiu Zmluvy o poskytnutí NFP na Realizáciu aktivít
Projektu alebo v prípade vznesenia obvinenia voči Prijímateľovi, osobám konajúcim v mene
Prijímateľa alebo iným osobám v priamej súvislosti s Projektom,

f)

v prípade, ak vznikne Nezrovnalosť alebo podozrenie z Nezrovnalosti na úrovni konkrétnej
Výzvy, v rámci ktorej Prijímateľ podal žiadosť o poskytnutie NFP, bez ohľadu na porušenie
právnej povinnosti Prijímateľom,

g)

v prípade, ak je Projekt predmetom výkonu auditu alebo kontroly na úrovni Poskytovateľa
a zistenia počas prebiehajúceho auditu/kontroly predbežne obsahujú zistenia, ktoré
vyžadujú dočasne pozastavenie poskytovania NFP, bez ohľadu na porušenie právnej
povinnosti Prijímateľom,

h)

v prípade, ak došlo k začatiu konania týkajúceho sa poskytnutia pomoci nezlučiteľnej
s vnútorným trhom alebo neoprávnenej pomoci v nadväznosti na čl. 108 Zmluvy o fungovaní
EÚ, najmä konania týkajúceho sa neoznámenej alebo protiprávnej pomoci podľa čl. 4 ods. 2
Nariadenia Rady (ES) č. 659/1999, ktorým sa ustanovujú podrobné pravidlá na uplatňovanie
článku 108 zmluvy o fungovaní Európskej únie, alebo v prípade, ak Komisia prijala
rozhodnutie, ktorým prikázala členskému štátu pozastaviť akúkoľvek protiprávnu pomoc,
kým Komisia neprijme rozhodnutie o zlučiteľnosti pomoci so spoločným trhom,

i) v prípade, ak poskytnutiu NFP bráni uzatvorenie Štátnej pokladnice na prelome
kalendárnych rokov.
7.

Poskytovateľ môže pozastaviť poskytovanie NFP, vrátane všetkých procesov s tým
súvisiacich, v prípade vzniku Nezrovnalosti až do jej odstránenia a ak k odstráneniu nedôjde,
Poskytovateľ je oprávnený v súlade so všeobecným nariadením, Systémom finančného
riadenia a na to nadväzujúcimi Právnymi dokumentmi odstúpiť od Zmluvy o poskytnutí NFP
pre podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP alebo vykonať finančnú opravu časti NFP.

8.

Poskytovateľ oznámi Prijímateľovi pozastavenie poskytovania NFP, ak budú splnené
podmienky podľa ods. 6 alebo 7 tohto článku VZP. Doručením tohto oznámenia Prijímateľovi
nastávajú účinky pozastavenia poskytovania NFP.

9.

Ak Poskytovateľ pozastaví poskytovanie NFP vrátane všetkých procesov s tým súvisiacich
v zmysle ods. 6 alebo 7 tohto článku a v oznámení o pozastavení poskytovania NFP neuvedie
konkrétne Aktivity, ktorých sa pozastavenie poskytovania NFP týka, Zmluvné strany sa
dohodli, že dôjde k automatickému pozastaveniu Realizácie aktivít Projektu ako celku.
Poskytovateľ sa v takom prípade nedostáva do omeškania s plnením svojich povinností podľa
Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľovi nevzniká žiadne právo z takéhoto ne/konania
Poskytovateľa, ktoré nie je osobitne dohodnuté v tomto článku VZP. Zároveň pre taký prípad
platí a Prijímateľ si je vedomý a súhlasí s tým, že v prípade, ak vynakladá počas obdobia
pozastavenia Projektu výdavky, ktoré by inak boli oprávnené, tieto výdavky nebudú
považované za oprávnené, pretože nevznikli počas Realizácie hlavných aktivít Projektu
(článok 14 ods. 1 písm. a) VZP), resp. nevznikli na podporné aktivity ktoré vecne súvisia
s Realizáciou hlavných aktivít Projektu. Ke že Realizácia hlavných aktivít Projektu je v zmysle
prvej vety tohto odseku pozastavená, takto vynaložené výdavky nebudú Prijímateľovi
preplatené, a to aj bez ohľadu na záväzky, ktoré môžu v tejto súvislosti Prijímateľovi vzniknúť
najmä v súvislosti s jeho zmluvnými vzťahmi s Dodávateľmi. Ak Poskytovateľ v oznámení
o pozastavení poskytovania NFP podľa odsekov 6 a 7 tohto článku uviedol konkrétne Aktivity,
ktorých sa týka pozastavenie poskytovania NFP, dôsledky uvedené v tomto odseku 9 sa
týkajú len v oznámení uvedených Aktivít a nimi generovaných výdavkov. Poskytovateľ je
Strana 27 z 53

povinný, ak ho o to Prijímateľ požiada, poskytnúť mu všetku požadovanú nevyhnutnú
súčinnosť v súlade so Zmluvou poskytnutí NFP na to, aby Prijímateľ bol schopný opäť
pokračovať v Riadnej Realizácii aktivít Projektu.
10.

Výdavky realizované Prijímateľom počas obdobia pozastavenia Realizácie hlavných aktivít
Projektu sa nebudú pokladať za oprávnené výdavky, a to ani výdavky vzťahujúce sa na
podporné Aktivity vecne súvisiace s Realizáciou hlavných aktivít Projektu v tej časti, ktorá bola
pozastavená. To neplatí pre tie výdavky realizované Prijímateľom, ktoré sú podľa prílohy č. 4
(Rozpočet Projektu) zahrnuté pod časťou Projektu, ktorej realizácia nebola pozastavená
v nadväznosti na oznámenie Prijímateľa podľa ods. 5 tohto článku VZP. Z hľadiska posúdenia
oprávnenosti jednotlivého výdavku sa uplatní výnimka stanovená v odseku 6 písm. c) vyššie.

11.

Ak Prijímateľ má za to, že:
a)

odstránil zistené porušenia Zmluvy o poskytnutí NFP, ktoré sú v zmysle ods. 6 tohto
článku prekážkou pre poskytovanie NFP zo strany Poskytovateľa, s výnimkou písm.
f) a g) odseku 6 tohto článku, na ktoré sa toto ustanovenie odseku 11 nevzťahuje,
za podmienky, ak súčasne nedošlo k porušeniu povinnosti Prijímateľa, alebo

b)

došlo k zániku OVZ, ktoré sú v zmysle ods. 6 tohto článku prekážkou pre
poskytovanie NFP zo strany Poskytovateľa, alebo

c)

odstránil Nezrovnalosť v zmysle ods. 7 tohto článku,

je povinný bezodkladne doručiť Poskytovateľovi oznámenie o odstránení zistených porušení
Zmluvy o poskytnutí NFP. V prípade, ak obnoveniu poskytovania NFP Prijímateľovi nebráni iný
vykonaný právny úkon alebo akákoľvek povinnosť Poskytovateľa vyplývajúca pre neho
z Právnych predpisov SR alebo z právnych aktov EÚ alebo z Právnych dokumentov týkajúcich
sa Nezrovnalostí a zároveň podľa overenia Poskytovateľa tvrdenia Prijímateľa o odstránení
zistených porušení Zmluvy o poskytnutí NFP zodpovedajú skutočnosti, obnoví Poskytovateľ
poskytovanie NFP Prijímateľovi. V prípade obnovenia poskytovania NFP z dôvodov
uvedených v tomto odseku, písm. a) a c) vyššie, sa doba Realizácie hlavných aktivít Projektu
automaticky nepredlžuje o dobu, počas ktorej Poskytovateľ pozastavil poskytovanie NFP
a Prijímateľovi z tohto dôvodu nevzniká žiadne právo.
12.

V prípade zániku OVZ podľa ods. 6. tohto článku VZP sa Poskytovateľ zaväzuje Bezodkladne
obnoviť poskytovanie NFP Prijímateľovi.

13.

V každom momente pozastavenia Realizácie hlavných aktivít Projektu z dôvodov existencie
prekážky, ktorá má povahu OVZ, je Poskytovateľ oprávnený skontrolovať, či trvá táto
prekážka, a to postupom uvedeným v tejto Zmluve o poskytnutí NFP, v Právnych predpisoch
SR a právnych aktoch EÚ alebo v Právnych dokumentoch týkajúcich sa výkonu kontroly
Prijímateľa Poskytovateľom. Na ten účel je Prijímateľ povinný na požiadanie Poskytovateľa
preukázať dodržiavanie všetkých svojich povinností vyplývajúcich pre neho z Právnych
predpisov SR, Výzvy alebo zmluvných záväzkov týkajúcich sa plnenia podľa tejto Zmluvy
o poskytovaní NFP, najmä zmluvných a iných vzťahov s Dodávateľom.

14.

Účinky OVZ sú obmedzené iba na dobu, dokiaľ trvá prekážka, s ktorou sú tieto účinky spojené
(§374 ods. 3 Obchodného zákonníka). Zánik prekážky, ktorá má povahu OVZ, je Prijímateľ
povinný jednoznačne preukázať a oznámiť Poskytovateľovi.

Článok 9

UKONČENIE ZMLUVY

1.

Zmluvné strany sa dohodli, že Zmluvu o poskytnutí NFP je možné ukončiť riadne alebo
mimoriadne.

2.

Riadne ukončenie Zmluvy o poskytnutí NFP nastane uplynutím doby trvania Zmluvy o poskytnutí
NFP a zároveň splnením záväzkov oboch zmluvných strán, čo potvrdzuje schválenie poslednej
Následnej monitorovacej správy Poskytovateľom, pričom záväzky sa považujú za splnené podľa
článku 7 ods. 7.2. zmluvy.

Strana 28 z 53

3.

Mimoriadne ukončenie zmluvného vzťahu zo Zmluvy o poskytnutí NFP nastáva dohodou
Zmluvných strán, odstúpením od Zmluvy o poskytnutí NFP alebo výpove ou Zmluvy
o poskytnutí NFP zo strany Prijímateľa.

4.

Od Zmluvy o poskytnutí NFP môže Prijímateľ alebo Poskytovateľ odstúpiť v prípadoch
podstatného porušenia Zmluvy o poskytnutí NFP, nepodstatného porušenia Zmluvy o poskytnutí
NFP a alej v prípadoch, ktoré ustanovuje Zmluva o poskytnutí NFP alebo Právne predpisy SR
a právne akty EÚ. Zmluvné strany sa dohodli, že pre odstúpenie od Zmluvy o poskytnutí NFP
platia všeobecné ustanovenia Obchodného zákonníka o odstúpení od zmluvy (§344 a nasl.
Obch. zák.), ak nie je v Zmluve o poskytnutí NFP uvedené osobitné dojednanie Zmluvných
strán, ktorým sa nahrádzajú zákonné ustanovenia. Zmluvné strany sa osobitne dohodli, že:
a)

Porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP je podstatné, ak strana porušujúca Zmluvu o poskytnutí
NFP vedela v čase uzavretia Zmluvy o poskytnutí NFP alebo v tomto čase bolo rozumné
predvídať s prihliadnutím na účel Zmluvy o poskytnutí NFP, ktorý vyplynul z jej obsahu alebo
z okolností, za ktorých bola Zmluva o poskytnutí NFP uzavretá, že druhá Zmluvná strana
nebude mať záujem na plnení povinností pri takom porušení Zmluvy o poskytnutí NFP alebo
v prípadoch, ak tak ustanovuje Zmluva o poskytnutí NFP.

b)

Na účely Zmluvy o poskytnutí NFP sa za podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP zo
strany Prijímateľa považuje najmä:
i)

vznik takých okolností na strane Prijímateľa, v dôsledku ktorých bude zmarené
dosiahnutie účelu Zmluvy o poskytnutí NFP a/alebo cieľa Projektu a súčasne nepôjde
o OVZ,

ii)

vznik Podstatnej zmeny Projektu, a to v zmysle podmienok uvedených v Zmluve
o poskytnutí NFP (najmä v čl. 6 zmluvy, v čl. 1, v článku 2 ods. 3 až 5 a v čl. 6 ods. 4
VZP) ako aj v zmysle všeobecného nariadenia a Právnych dokumentov, ktoré boli
vydané pre aplikáciu Podstatnej zmeny zo strany Orgánov zapojených do riadenia,
auditu a kontroly EŠIF vrátane finančného riadenia, ak boli Zverejnené,

iii) porušenie podmienok poskytnutia príspevku, ktoré sú uvedené vo Výzve a ktorých
splnenie bolo podmienkou pre schválenie Žiadosti o NFP; za podstatné porušenie
zmluvy sa nepovažuje, ak konkrétna podmienka poskytnutia príspevku zostáva
z objektívneho hľadiska splnená, ale iným spôsobom, ako bolo uvedené v Schválenej
žiadosti o NFP,
iv) porušenie oznamovacej povinnosti Prijímateľom podľa čl. 6 ods. 6.1 zmluvy, ak udalosť
alebo skutočnosť, ktorú Prijímateľ neoznámil, je v zmysle ustanovení tejto Zmluvy
považovaná za podstatné porušenie zmluvy alebo má tak závažne negatívny dopad na
Realizáciu aktivít Projektu, Udržateľnosť Projektu, účel Zmluvy o poskytnutí NFP alebo
cieľ Projektu, že ju (ich) nemožno napraviť,
v)

poskytnutie nepravdivých alebo zavádzajúcich informácií Poskytovateľovi v súvislosti so
Zmluvou o poskytnutí NFP počas trvania Zmluvy o poskytnutí NFP ako aj v čase od
podania Žiadosti o NFP Poskytovateľovi, ktorých spoločným základom je skutočnosť, že
Prijímateľ nekonal dobromyseľne alebo v súvislosti s týmito informáciami Prijímateľ
vykonal úkon v súvislosti s Projektom, ktorý by v súlade so Zmluvou o poskytnutí NFP
pri poskytnutí pravdivých údajov nebol oprávnený vykonať, alebo by ho musel vykonať
inak, alebo na základe takto poskytnutých informácii Poskytovateľ vykonal úkon
v súvislosti s Projektom, ktorý by inak nevykonal; takýmto konaním je aj uvedenie
nepravdivých alebo zavádzajúcich informácií pre účely určenia výšky NFP pri
Projektoch generujúcich príjem;

vi) ak Prijímateľ nezačne s Realizáciou hlavných aktivít Projektu ani v lehote 3 mesiacov od
termínu uvedeného v Prílohe č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP vyjadrujúceho začiatok prvej
hlavnej Aktivity a súčasne ak Prijímateľ nepožiada o zmenu Zmluvy o poskytnutí NFP
podľa čl. 6 ods. 6.3 písm. d) zmluvy v spojení s čl. 6 ods. 6.8 písm. a) zmluvy alebo, ak
síce o uvedenú zmenu Zmluvy o poskytnutí NFP požiada, ale poruší svoju povinnosť
Začať realizáciu hlavných aktivít Projektu v náhradnej lehote poskytnutej
Poskytovateľom podľa čl. 6 ods. 6.8 písm. b) zmluvy,

Strana 29 z 53

vii) neukončenie Realizácie hlavných aktivít Projektu do termínu Ukončenia realizácie
hlavných aktivít Projektu uvedenom v Prílohe č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP; o podstatné
porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP nejde, ak Prijímateľ požiadal o predĺženie
Realizácie hlavných aktivít Projektu v rámci oprávneného obdobia stanoveného vo
Výzve a boli splnené podmienky na jej predĺženie v zmysle čl. 6 ods. 6.9 zmluvy;
podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP je dané vždy, ak dôjde k neschváleniu
predĺženia doby Realizácie hlavných aktivít Projektu uvedené v čl. 6 ods. 6.9 písm. a)
a c) zmluvy,
viii) porušenie záväzkov týkajúcich sa vecnej stránky Realizácie aktivít Projektu, ktoré majú
podstatný vplyv na Projekt a jeho cieľ alebo na dosiahnutie účelu Zmluvy o poskytnutí
NFP, najmä zastavenie alebo prerušenie Realizácie aktivít Projektu z dôvodov na strane
Prijímateľa, ak ho nie je možné podradiť pod dôvody uvedené v článku 8 VZP,
porušenie povinností pri použití NFP v zmysle článku 2 ods. 2.6 zmluvy,
ix) porušenie záväzkov týkajúcich sa obstarania tovarov, služieb a prác v rámci Projektu
spôsobom a za podmienok uvedených vo Výzve, v Zmluve o poskytnutí NFP, v zákone
o VO alebo v Právnych dokumentoch ktoré boli vydané pre vykonanie Verejného
obstarávania alebo iného postupu obstarávania zo strany Orgánov zapojených do
riadenia, auditu a kontroly EŠIF vrátane finančného riadenia, ak boli Zverejnené, ak
nedôjde k aplikácii postupu podľa §41 zákona o príspevku z EŠIF; porušenie záväzkov
sa vzťahuje najmä na porušenie zákazu konfliktu záujmov pri vykonanom Verejnom
obstarávaní alebo inom postupe obstarávania v zmysle §46 zákona o príspevku z EŠIF
medzi Prijímateľom a Poskytovateľom, na existenciu kolúzie alebo akejkoľvek formy
dohody obmedzujúcej súťaž medzi víťazným uchádzačom a ostatnými uchádzačmi
alebo víťazným uchádzačom a Prijímateľom pri vykonanom Verejnom obstarávaní alebo
inom postupe obstarávania, ktorú identifikoval Poskytovateľ v rámci vykonávanej
kontroly, bez ohľadu na to, či Protimonopolný úrad rozhodol o porušení zákona č.
136/2001 Z. z. o ochrane hospodárskej súťaže v znení neskorších predpisov; k aplikácii
tohto bodu ix) môže dôjsť kedykoľvek počas trvania Zmluvy o poskytnutí NFP
v nadväznosti na vykonanú kontrolu Prijímateľa bez ohľadu na výsledok
predchádzajúcich kontrol alebo iných postupov aplikovaných vo vzťahu k Projektu zo
strany Poskytovateľa alebo iného oprávneného orgánu,
x)

ak Prijímateľ svojím zavinením nezačne VO alebo iný spôsob obstarávania podľa
článku 3 VZP na výber Dodávateľa Projektu najneskôr do 45 dní od nadobudnutia
účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP alebo do 45 dní od zrušenia predchádzajúceho
Verejného obstarávania alebo do 45 dní od ukončenia zmluvy s predchádzajúcim
Dodávateľom Projektu alebo do 45 dní od doručenia listu na základe čl. 3 ods. 14 VZP
obsahujúcom výzvu Poskytovateľa na opakovanie procesu obstarávania služieb,
tovarov a stavebných prác v zmysle článku 3 ods. 12 písm. e) VZP;

xi) ak Prijímateľ v lehote do 15 dní odo dňa doručenia oznámenia o schválení ex-ante
kontroly nezverejní oznámenie o začatí Verejného obstarávania vo Vestníku verejného
obstarávania, ani nepožiada o predĺženie tejto lehoty s riadnym odôvodnením;
xii) ak bude Prijímateľovi právoplatným rozsudkom uložený trest zákazu prijímať dotácie
alebo subvencie, trest zákazu prijímať pomoc a podporu poskytovanú z fondov
Európskej únie alebo trest zákazu účasti vo verejnom obstarávaní podľa § 17 až 19 zák.
č. 91/2016 Z. z. o trestnej zodpovednosti právnických osôb a zmene a doplnení
niektorých zákonov, alebo ak sa právoplatným rozhodnutím preukáže spáchanie
trestného činu v súvislosti s procesom hodnotenia, výberu žiadosti o NFP, s Realizáciou
aktivít Projektu, alebo ak bude ako opodstatnená vyhodnotená sťažnosť smerujúca k
ovplyvňovaniu hodnotiteľov alebo ku konfliktu záujmov alebo k zaujatosti, prípadne ak
takéto ovplyvňovanie alebo porušovanie skonštatujú aj bez sťažnosti alebo podnetu na
to oprávnené kontrolné orgány;
xiii) porušenie povinností Prijímateľom podľa čl. 2 ods. 2.7 zmluvy, ktoré je konštatované
v rozhodnutí Komisie vydanom v nadväznosti na čl. 108 Zmluvy o fungovaní EÚ bez
ohľadu na to, či došlo k pozastaveniu poskytovania NFP zo strany Poskytovateľa podľa
čl. 8 ods. 6 písm. h) VZP,
Strana 30 z 53

xiv) také konanie alebo opomenutie konania Prijímateľa v súvislosti so Zmluvou
o poskytnutí NFP alebo Realizáciou aktivít Projektu, ktoré je považované za
Nezrovnalosť v zmysle všeobecného nariadenia a Poskytovateľ stanoví, že takáto
Nezrovnalosť sa považuje za Podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP,
xv) vyhlásenie konkurzu na majetok Prijímateľa alebo zastavenie konkurzného
konania/konkurzu pre nedostatok majetku, vstup Prijímateľa do likvidácie;
xvi) opakované nepredloženie Žiadosti o platbu v lehote podľa článku 5 odsek 5.1 zmluvy,
xvii) porušenie článku 4 odsek 7 druhá veta, článku 7 odsek 1, článku 10 odsek 1, článku 12
odsek 3 týchto VZP;
xviii)
ak nedošlo k dodaniu tovarov, poskytnutiu služieb alebo vykonaniu stavebných
prác, ktoré boli uhradené na základe Preddavkovej platby spôsobom a v lehotách
stanovených zmluvou medzi Prijímateľom a jeho Dodávateľom v nadväznosti na čl. 5
ods. 5.5 zmluvy.
xix) každé porušenie povinností Prijímateľa, ktoré je v Zmluve o poskytnutí NFP označené
ako podstatné porušenie povinností alebo podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí
NFP.
c)

Podstatným porušením Zmluvy o poskytnutí NFP je aj vykonanie takého úkonu zo strany
Prijímateľa, na ktorý je potrebný predchádzajúci písomný súhlas Poskytovateľa v prípade,
ak súhlas nebol udelený, alebo ak došlo k vykonaniu takého úkonu zo strany Prijímateľa bez
žiadosti o takýto súhlas.

d)

Porušenie alších povinností stanovených v Zmluve o poskytnutí NFP, v právnych
predpisoch SR a právnych aktoch EÚ okrem prípadov, ktoré sa podľa Zmluvy o poskytnutí
NFP považujú za podstatné porušenia, sú nepodstatným porušením Zmluvy o poskytnutí
NFP.

e)

V prípade podstatného porušenia Zmluvy o poskytnutí NFP je Zmluvná strana oprávnená od
Zmluvy o poskytnutí NFP odstúpiť bez zbytočného odkladu po tom, ako sa o tomto porušení
dozvedela. Prijímateľ berie na vedomie, že s ohľadom na právne postavenie a povinnosti
Poskytovateľa, môže vykonaniu odstúpenia od Zmluvy o poskytnutí NFP predchádzať
povinnosť vykonať kontrolu u Prijímateľa, prípadne povinnosť realizovať iné osobitné
postupy a úkony. Z uvedeného dôvodu preto Prijímateľ súhlasí s tým, že na rozdiel od
štandardnej obchodno-právnej praxe, pri odstúpení od Zmluvy o poskytnutí NFP pojem „bez
zbytočného odkladu“ zahŕňa dobu, po ktorú sú v priamej nadväznosti vykonávané úkony
Poskytovateľom podľa predchádzajúcej vety. V prípade nepodstatného porušenia Zmluvy
o poskytnutí NFP je Zmluvná strana oprávnená odstúpiť, ak strana, ktorá je v omeškaní,
nesplní svoju povinnosť ani v dodatočnej primeranej lehote, ktorá jej na to bola poskytnutá
v písomnom vyzvaní. Aj v prípade podstatného porušenia Zmluvy o poskytnutí NFP je
Zmluvná strana oprávnená poskytnúť dodatočnú lehotu druhej zmluvnej strane na splnenie
porušenej povinnosti, pričom ani poskytnutie takejto dodatočnej lehoty sa nedotýka toho, že
ide o podstatné porušenie povinnosti (§345 ods. 3 Obchodného zákonníka).

f)

Odstúpenie od Zmluvy o poskytnutí NFP je účinné dňom doručenia písomného oznámenia
o odstúpení od Zmluvy o poskytnutí NFP druhej Zmluvnej strane. Na doručovanie sa
vzťahuje článok 4 zmluvy.

g)

Ak splneniu povinnosti Zmluvnej strany bráni OVZ, je druhá Zmluvná strana oprávnená od
Zmluvy o poskytnutí NFP odstúpiť len vtedy, ak od vzniku OVZ uplynul aspoň jeden rok.
V prípade objektívnej nemožnosti plnenia (nezvratný zánik predmetu Zmluvy o poskytnutí
NFP a pod.) sa ustanovenie predchádzajúcej vety neuplatní a Zmluvné strany sú oprávnené
postupovať podľa príslušných ustanovení Obchodného zákonníka a podporne Občianskeho
zákonníka.

h)

V prípade odstúpenia od Zmluvy o poskytnutí NFP zostávajú zachované tie práva
a povinnosti Poskytovateľa, ktoré podľa svojej povahy majú platiť aj po skončení Zmluvy
o poskytnutí NFP, a to najmä právo a povinnosť požadovať vrátenie poskytnutej čiastky
NFP, právo na náhradu škody, ktorá vznikla porušením Zmluvy o poskytnutí NFP,

Strana 31 z 53

ustanovenia uvedené v čl. 7.2 zmluvy a alšie ustanovenia Zmluvy o poskytnutí NFP podľa
svojho obsahu.
i)

Ak sa Prijímateľ dostane do omeškania s plnením Zmluvy o poskytnutí NFP v dôsledku
porušenia, resp. nesplnenia povinnosti zo strany Poskytovateľa, Zmluvné strany súhlasia, že
nejde o porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP Prijímateľom.

j)

V prípade odstúpenia od Zmluvy o poskytnutí NFP je Prijímateľ povinný na základe žiadosti
Poskytovateľa vrátiť NFP alebo jeho časť. Táto povinnosť Prijímateľa sa uplatní aj vtedy, ak
sa v jednotlivom článku Zmluvy o poskytnutí NFP označujúcom podstatné porušenie Zmluvy
o poskytnutí NFP výslovne neuvádza, že Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť.

Prijímateľ je oprávnený Zmluvu o poskytnutí NFP vypovedať z dôvodu, že nie je schopný
realizovať Projekt tak, ako sa na Realizáciu aktivít Projektu zaviazal v Zmluve o poskytnutí NFP,
alebo nie je schopný dosiahnuť cieľ Projektu. Prijímateľ súhlasí s tým, že podaním výpovede mu
vzniká povinnosť vrátiť už vyplatené NFP v celom rozsahu podľa článku 10 VZP za podmienok
stanovených Poskytovateľom v žiadosti o vrátenie. Po podaní výpovede môže Prijímateľ túto
vziať späť iba s písomným súhlasom Poskytovateľa. Výpovedná doba je jeden kalendárny
mesiac odo dňa, kedy je výpove doručená Poskytovateľovi. Počas plynutia výpovednej doby
Zmluvné strany vykonajú úkony smerujúce k vysporiadaniu vzájomných práv a povinností, najmä
Poskytovateľ vykoná úkony vzťahujúce sa k finančnému vysporiadaniu s Prijímateľom obdobne
ako pri odstúpení od Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je povinný poskytnúť všetku potrebnú
súčinnosť. Zmluva o poskytnutí NFP zaniká uplynutím výpovednej doby s výnimkou ustanovení,
ktoré nezanikajú ani v dôsledku zániku Zmluvy o poskytnutí NFP pri odstúpení od zmluvy
v zmysle ods. 4 písm. h) tohto článku.

5.

Článok 10
1.

VYSPORIADANIE FINANČNÝCH VZ AHOV

Prijímateľ sa zaväzuje:
a)

b)
c)

d)

e)

vrátiť NFP alebo jeho časť, ak ho nevyčerpal podľa podmienok Zmluvy o poskytnutí
NFP, alebo ak nezúčtoval celú sumu poskytnutého predfinancovania alebo
zálohovej platby, alebo ak mu vznikol kurzový zisk; suma neprevyšujúca 40 EUR
podľa § 33 ods. 2 zákona o príspevku z EŠIF sa uplatní na úhrnnú sumu celkového
nevyčerpaného NFP alebo jeho časti z poskytnutých zálohových platieb alebo
z poskytnutých predfinancovaní,
vrátiť prostriedky poskytnuté omylom; suma neprevyšujúca 40 EUR podľa § 33 ods.
2 zákona o príspevku z EŠIF sa v tomto prípade neuplatňuje,
vrátiť NFP alebo jeho časť, ak porušil povinnosti uvedené v Zmluve o poskytnutí
NFP a porušenie povinnosti znamená porušenie finančnej disciplíny podľa § 31 ods.
1 písmena a), b), c) zákona o rozpočtových pravidlách; suma neprevyšujúca 40
EUR podľa § 33 ods. 2 zákona o príspevku z EŠIF sa uplatní na vyplatený NFP
alebo jeho časť systémom refundácie alebo na úhrnnú sumu celkového NFP alebo
jeho časť nezúčtovaných zálohových platieb alebo predfinancovaní,
vrátiť NFP alebo jeho časť, ak Prijímateľ porušil ustanovenia Právnych predpisov
SR alebo právnych aktov EÚ, a toto porušenie znamená Nezrovnalosť a nejde
o porušenie finančnej disciplíny podľa § 31 ods. 1 písmena a), b), c) zákona o
rozpočtových pravidlách alebo o zmluvnú pokutu podľa čl. 13 ods. 5 VZP; vzhľadom
k skutočnosti, že spôsobenie Nezrovnalosti zo strany Prijímateľa sa považuje za
také porušenie podmienok poskytnutia NFP, s ktorým sa spája povinnosť vrátenia
NFP alebo jeho časti, v prípade, ak Prijímateľ takýto NFP alebo jeho časť nevráti
postupom stanoveným v odsekoch 4 až 10 tohto článku VZP, bude sa na toto
porušenie podmienok Zmluvy aplikovať ustanovenie druhej vety § 31 ods. 7 zákona
č. o rozpočtových pravidlách; suma neprevyšujúca 40 EUR podľa § 33 ods. 2
zákona o príspevku z EŠIF sa uplatní na úhrnnú sumu Nezrovnalosti,
vrátiť NFP alebo jeho časť, ak Prijímateľ porušil pravidlá a postupy Verejného
obstarávania a toto porušenie malo alebo mohlo mať vplyv na výsledok Verejného
obstarávania alebo pravidlá a postupy vzťahujúce sa na obstarávanie služieb,
tovarov a stavebných prác, ak takéto obstarávanie nespadá pod zákon o VO; suma

Strana 32 z 53

f)

g)

h)

i)

j)

k)

neprevyšujúca 40 EUR podľa § 33 ods. 2 zákona o príspevku poskytovanom z EŠIF
sa uplatní na poskytnutý NFP alebo jeho časť,
vrátiť NFP alebo jeho časť, ak porušil zákaz nelegálneho zamestnávania cudzinca
podľa § 33 ods. 3 zákona o príspevku z EŠIF; suma neprevyšujúca 40 EUR podľa §
33 ods. 2 zákona o príspevku z EŠIF sa uplatní na poskytnutý NFP alebo jeho časť,
vrátiť NFP alebo jeho časť v iných prípadoch, ak to ustanovuje Zmluva o poskytnutí
NFP alebo ak došlo k zániku Zmluvy o poskytnutí NFP v zmysle článku 9 VZP
z dôvodu mimoriadneho ukončenia zmluvy; suma neprevyšujúca 40 EUR podľa §
33 ods. 2 zákona o príspevku z EŠIF sa uplatní na poskytnutý NFP alebo jeho časť,
vrátiť čistý príjem z Projektu v prípade, ak bol počas Realizácie Projektu alebo
v období troch rokov od Finančného ukončenia Projektu vytvorený príjem podľa
článku 61 všeobecného nariadenia; vrátiť iný čistý príjem z Projektu v prípade, ak
bol počas Realizácie aktivít Projektu vytvorený príjem podľa článku 65 ods. 8
všeobecného nariadenia; suma neprevyšujúca 40 EUR podľa § 33 ods. 2 zákona o
príspevku z EŠIF sa v tomto prípade neuplatňuje,
odviesť výnos z prostriedkov NFP podľa § 7 ods. 1 písm. m) zákona
o rozpočtových pravidlách vzniknutý na základe úročenia poskytnutého NFP ( alej
len „výnos“); uvedené platí len v prípade poskytnutia NFP systémom zálohovej
platby a/alebo predfinancovania; suma neprevyšujúca 40 EUR podľa § 33 ods. 2
zákona o príspevku z EŠIF sa v tomto prípade neuplatňuje,
ak to určí Poskytovateľ, vrátiť NFP alebo jeho časť v prípade, ak Prijímateľ
nedosiahol hodnotu Merateľného ukazovateľa Projektu uvedenej v Schválenej
žiadosti o NFP s odchýlkou presahujúcou 5% oproti schválenej hodnote, a to
úmerne so znížením hodnoty Merateľného ukazovateľa Projektu vo vzťahu k tým
hlavným Aktivitám, ktoré prispievajú k dosiahnutiu znižovaného Merateľného
ukazovateľa Projektu. Spôsob výpočtu sumy, ktorú má Prijímateľ vrátiť podľa tohto
ustanovenia, Zverejní Poskytovateľ na svojom webovom sídle. Suma neprevyšujúca
40 EUR podľa § 33 ods. 2 zákona o príspevku z EŠIF sa uplatní na poskytnutý NFP
alebo jeho časť,
vrátiť preplatok vzniknutý na základe zúčtovania Preddavkovej platby najneskôr
spolu s predložením doplňujúcich údajov k preukázaniu dodania predmetu plnenia.

2.

V prípade vzniku povinnosti odvodu výnosu podľa odseku 1 písm. i) tohto článku VZP sa
Prijímateľ zaväzuje odviesť výnos do 31. januára roku nasledujúceho po roku, v ktorom
vznikol výnos. V prípade vzniku povinnosti vrátenia čistého príjmu (za účtovné obdobie)
podľa odseku 1 písm. h) tohto článku VZP sa Prijímateľ zaväzuje vrátiť čistý príjem do 31.
januára roku nasledujúceho po roku, v ktorom bola zostavená účtovná závierka alebo ak sa
na Prijímateľa vzťahuje povinnosť overenia účtovnej závierky audítorom v súlade
s ustanoveniami zákona o účtovníctve o overovaní účtovnej závierky audítorom po roku,
v ktorom bola účtovná závierka audítorom overená. Prijímateľ sa zaväzuje oznámiť
Poskytovateľovi príslušnú sumu výnosu alebo čistého príjmu najneskôr do 16. januára roku
nasledujúceho po roku, v ktorom vznikol výnos, resp. v ktorom bola zostavená účtovná
závierka, resp. v ktorom bola účtovná závierka overená audítorom a požiadať Poskytovateľa
o informáciu k podrobnostiam vrátenia čistého príjmu, alebo odvodu výnosu (napr. č. účtu,
variabilný symbol). Poskytovateľ zašle túto informáciu Prijímateľovi Bezodkladne. Ak
Prijímateľ vráti čistý príjem alebo odvedie výnos Riadne a Včas v súlade s týmto odsekom,
ustanovenia odsekov 4 až 10 tohto článku VZP sa nepoužijú. Ak Prijímateľ čistý príjem alebo
výnos Riadne a Včas nevráti, resp. neodvedie, Poskytovateľ bude postupovať rovnako ako
v prípade povinnosti vrátenia NFP alebo jeho časti vzniknutej podľa odseku 1 písm. a) až h)
a písm. j) tohto článku VZP a na Prijímateľa sa ustanovenia o vrátení NFP alebo jeho časti
podľa odsekov 3 až 9 tohto článku VZP vzťahujú rovnako.

3.

Ak nie je NFP alebo jeho časť vrátený z dôvodov uvedených v ods. 1 tohto čl. VZP
iniciatívne zo strany Prijímateľa, sumu vrátenia NFP alebo jeho časti stanoví Poskytovateľ
v ŽoV, ktorú zašle Prijímateľovi aj prostredníctvom ITMS2014+. Poskytovateľ v ŽoV uvedie
výšku NFP, ktorú má Prijímateľ vrátiť a zároveň určí čísla účtov, na ktoré je Prijímateľ
povinný vrátenie vykonať. V prípade odstúpenia od Zmluvy o poskytnutí NFP alebo
v prípade povinnosti vrátenia NFP na základe rozhodnutia správneho orgánu, Poskytovateľ
Strana 33 z 53

nie je povinný zaslať Prijímateľovi ŽoV, ke že suma NFP, ktorá sa má vrátiť, vyplýva priamo
z odstúpenia od Zmluvy o poskytnutí NFP v nadväznosti na ustanovenia Obchodného
zákonníka, resp. zo znenia daného rozhodnutia; lehota na vrátenie NFP na základe
odstúpenia od Zmluvy o poskytnutí NFP alebo správneho rozhodnutia je rovnaká ako na
vrátenie NFP alebo jeho časti na základe ŽoV podľa odseku 4 tohto článku VZP.
4.

Prijímateľ sa zaväzuje vrátiť NFP alebo jeho časť uvedený v ŽoV do 60 dní odo dňa
doručenia ŽoV Prijímateľovi vo verejnej časti ITMS2014+. Preplatok vzniknutý na základe
zúčtovania Preddavkovej platby je Prijímateľ je povinný vrátiť najneskôr spolu s predložením
Doplňujúcich údajov k preukázaniu dodania predmetu plnenia. Ak Prijímateľ tieto povinnosť
nesplní, ani nedôjde k uzatvoreniu dohody o splátkach alebo dohody o odklade plnenia,
Poskytovateľ:
a.

b.

c.
d.

oznámi porušenie pravidiel a podmienok uvedených v Zmluve o poskytnutí NFP, za
ktorých bolo NFP poskytnuté príslušnému správnemu orgánu (ak ide o porušenie
finančnej disciplíny) alebo
oznámi porušenie pravidiel a podmienok uvedených v Zmluve o poskytnutí NFP, za
ktorých bolo NFP poskytnuté Úradu pre verejné obstarávanie (ak ide o porušenie
pravidiel a postupov verejného obstarávania) alebo
postupuje podľa § 41 ods. 5 zákona o príspevku z EŠIF alebo
postupuje podľa osobitného predpisu (napr. Občiansky súdny poriadok) a uplatní
pohľadávku na vrátenie časti NFP uvedenej v ŽoV na príslušnom orgáne (napr. na
súde).

5.

Prijímateľ realizuje vrátenie NFP alebo jeho časti formou platby na účet; Prijímateľ, ktorý je
štátnou rozpočtovou organizáciou realizuje vrátenie NFP alebo jeho časti formou platby na
účet alebo formou rozpočtového opatrenia v súlade so žiadosťou o vrátenie finančných
prostriedkov.

6.

Vrátenie NFP alebo jeho časti formou platby na účet je Prijímateľ povinný realizovať
prostredníctvom príkazu na SEPA inkaso v rámci ITMS2014+ s uvedením jedinečného,
ITMS2014+ automaticky generovaného variabilného symbolu; to neplatí pre Prijímateľa, ktorý
je štátnou rozpočtovou organizáciou.

7.

Ak nie je možné vrátenie NFP alebo jeho časti formou platby na účet vykonať prostredníctvom
príkazu na SEPA inkaso v rámci ITMS2014+ (napr. v prípade nedostupnosti systému
ITMS2014+ alebo v prípade nedostupnosti funkcionality príkaz na SEPA inkaso v
ITMS2014+), Prijímateľ vykoná vrátenie prostredníctvom platobného príkazu v banke s
uvedením jedinečného, ITMS2014+ automaticky generovaného variabilného symbolu.

8.

Vrátenie NFP alebo jeho časti formou rozpočtového opatrenia vykoná Prijímateľ, ktorý je
štátnou rozpočtovou organizáciou v Rozpočtovom informačnom systéme.

9.

Pre zabezpečenie využitia príkazu na SEPA inkaso ako spôsobu vrátenia NFP alebo jeho
časti sa Prijímateľ najneskôr pred zadaním prvého príkazu na SEPA inkaso prostredníctvom
ITMS2014+ v zmysle ods. 6 tohto článku VZP zaväzuje zabezpečiť nasledovné:
a.

b.

Prijímateľ udelí súhlas na úhradu pohľadávok prostredníctvom príkazu na SEPA
inkaso tým, že podpíše Mandát na inkaso; ak je v súlade s § 42 zákona o príspevku
z EŠIF potrebné vrátiť NFP alebo jeho časť aj na účet certifikačného orgánu,
Prijímateľ podpíše Mandát na inkaso aj v prospech certifikačného orgánu; vzor
Mandátu na inkaso dodá Prijímateľovi Poskytovateľ;
Prijímateľ na základe podpísaného Mandátu na inkaso zadá súhlas s inkasom v
banke, v ktorej má zriadený účet, z ktorého chce realizovať vrátenie NFP alebo jeho
časti.

Mandát na inkaso udelený Prijímateľom neoprávňuje Poskytovateľa na automatické odpísanie
sumy finančných prostriedkov z účtu Prijímateľa. Mandát na inkaso bude využitý až na základe

Strana 34 z 53

príkazu na SEPA inkaso zadaného Prijímateľom v ITMS2014+ a slúži na zjednodušenie
vysporiadania finančných vzťahov.
10.

Pohľadávku Poskytovateľa voči Prijímateľovi na vrátenie NFP alebo jeho časti a pohľadávku
Prijímateľa voči Poskytovateľovi na poskytnutie NFP podľa Zmluvy o poskytnutí NFP je možné
vzájomne započítať podľa podmienok § 42 zákona o príspevku z EŠIF. Ak k vzájomnému
započítaniu nedôjde z dôvodu nesúhlasu Poskytovateľa, Prijímateľ je povinný vrátiť sumu
určenú v ŽoV už doručenej Prijímateľov podľa ods. 2 až 9 tohto článku VZP do 15 dní od
doručenia oznámenia Poskytovateľa, že s vykonaním vzájomného započítania nesúhlasí
alebo do uplynutia doby splatnosti uvedenej v ŽoV, podľa toho, ktorá okolnosť nastane neskôr.
Ustanovenia ods. 2 až 9 tohto článku VZP sa použijú primerane.

11.

Ak Prijímateľ zistí Nezrovnalosť súvisiacu s Projektom, zaväzuje sa
a.
b.
c.

bezodkladne túto Nezrovnalosť oznámiť Poskytovateľovi,
predložiť Poskytovateľovi príslušné dokumenty týkajúce sa tejto Nezrovnalosti a
vysporiadať túto Nezrovnalosť postupom podľa ods. 5 až 10 tohto čl. VZP;
ustanovenia týkajúce sa ŽoV sa nepoužijú.

Uvedené povinnosti má Prijímateľ do 31.08.2027. Táto doba sa predĺži ak nastanú skutočnosti
uvedené v článku 140 všeobecného nariadenia, a to o čas trvania týchto skutočností..
12.

Ak Prijímateľ nevráti NFP alebo jeho časť na správne účty alebo pri uskutočnení úhrady
neuvedie správny automaticky ITMS2014+ generovaný variabilný symbol, , príslušný záväzok
Prijímateľa zostáva nesplnený a finančné vzťahy voči Poskytovateľovi sa považujú za
nevysporiadané.

13.

Proti akejkoľvek pohľadávke na poskytnutie NFP ako aj proti akýmkoľvek iným pohľadávkam
Poskytovateľa voči Prijímateľovi vzniknutých z akéhokoľvek právneho dôvodu Prijímateľ nie je
oprávnený jednostranne započítať akúkoľvek svoju pohľadávku.

Článok 11
1.

ÚČTOVNÍCTVO A UCHOVÁVANIE ÚČTOVNEJ DOKUMENTÁCIE

Prijímateľ, ktorý je účtovnou jednotkou podľa zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve
v znení neskorších predpisov sa zaväzuje účtovať o skutočnostiach týkajúcich sa projektu
a)

b)

2.

na analytických účtoch v členení podľa jednotlivých projektov alebo v analytickej
evidencii vedenej v technickej forme1 v členení podľa jednotlivých projektov bez
vytvorenia analytických účtov v členení podľa jednotlivých projektov, ak účtuje v
sústave podvojného účtovníctva,
v účtovných knihách podľa § 15 zákona č. 431/2002 Z. z o účtovníctve
v znení neskorších predpisov so slovným a číselným označením Projektu v
účtovných zápisoch, ak účtuje v sústave jednoduchého účtovníctva.

Prijímateľ, ktorý nie je účtovnou jednotkou podľa zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v
znení neskorších predpisov, vedie evidenciu majetku, záväzkov, príjmov a výdavkov (pojmy
definované v § 2 ods. 4 zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších
predpisov) týkajúcich sa Projektu v účtovných knihách podľa § 15 ods. 1 zákona č.
431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších predpisov (ide o účtovné knihy používané
v sústave jednoduchého účtovníctva) so slovným a číselným označením Projektu pri
zápisoch v nich, pričom na vedenie tejto evidencie, preukazovanie zápisov a spôsob
oceňovania majetku a záväzkov sa primerane použijú ustanovenia zákona č. 431/2002 Z. z.
o účtovníctve v znení neskorších predpisov o účtovných zápisoch, účtovnej dokumentácii
a spôsobe oceňovania.

Pojem technická forma je definovaný v § 31 ods. 2 písm. b) zákona č. 431/2002 Z. z o účtovníctve v
znení neskorších predpisov.

1

Strana 35 z 53

3.

Záznamy v účtovníctve musia zabezpečiť údaje na účely monitorovania pokroku
dosiahnutého pri Realizácii
Projektu, vytvoriť základ pre nárokovanie platieb
a uľahčiť proces overovania a kontroly výdavkov zo strany príslušných orgánov.

4.

Prijímateľ uchováva a ochraňuje účtovnú dokumentáciu podľa odseku 1, evidenciu podľa
odseku 2 a inú dokumentáciu týkajúcu sa Projektu v súlade so zákonom č. 431/2002 Z. z. o
účtovníctve v znení neskorších predpisov a v lehote uvedenej v článku 19 VZP.

5.

V súvislosti s plnením povinností Poskytovateľa podľa čl. 72 všeobecného nariadenia,
Poskytovateľ dohodne s Prijímateľom spôsob monitorovania čistých príjmov z projektu podľa
čl. 61 všeobecného nariadenia a vedenia záznamov u Prijímateľa, a to na účely
zdokladovania a preukázania skutočností týkajúcich sa čistého príjmu z Projektu uvedených
v Následných monitorovacích správach.

6.

Ak má Prijímateľ sídlo alebo miesto podnikania mimo územia Slovenskej republiky, je
povinný viesť účtovníctvo týkajúce sa poskytovania príspevku podľa právneho poriadku
štátu, na území ktorého má sídlo alebo miesto podnikania.

Článok 12
1.

KONTROLA/ AUDIT

Oprávnené osoby na výkon kontroly/auditu sú najmä:
a. Poskytovateľ a ním poverené osoby,
b. Útvar vnútorného auditu Riadiaceho orgánu alebo Sprostredkovateľského orgánu
a nimi poverené osoby,
c. Najvyšší kontrolný úrad SR, Úrad vládneho auditu, Certifikačný orgán a nimi
poverené osoby,
d. Orgán auditu,
kontroly/auditu,

jeho

spolupracujúce

orgány

a osoby

poverené

na

výkon

e. Splnomocnení zástupcovia Európskej Komisie a Európskeho dvora audítorov,
f. Orgán zabezpečujúci ochranu finančných záujmov EÚ,
g. Osoby prizvané orgánmi uvedenými v písm. a) až f) v súlade s príslušnými právnymi
predpismi SR a právnymi aktmi EÚ.
2.

3.

Kontrolou Projektu sa rozumie súhrn činností Poskytovateľa a ním prizvaných osôb, ktorými sa
overuje plnenie podmienok poskytnutia NFP v súlade so Zmluvou o poskytnutí NFP, súlad
nárokovaných finančných prostriedkov/deklarovaných výdavkov a ostatných údajov
predložených zo strany Prijímateľa a súvisiacej dokumentácie s právnymi predpismi SR
a právnymi aktmi EÚ, dodržiavanie hospodárnosti, efektívnosti, účinnosti a účelnosti
poskytnutého NFP, dôsledné a pravidelné overenie dosiahnutého pokroku Realizácie aktivít
Projektu, vrátane dosiahnutých Merateľných ukazovateľov Projektu a alšie povinnosti
stanovené Prijímateľovi v Zmluve o poskytnutí NFP. Kontrola Projektu je vykonávaná v súlade
so zákonom o finančnej kontrole a audite a to najmä formou administratívnej finančnej kontroly
kontrolovanej osoby a finančnej kontroly na mieste. V prípade, ak sú kontrolou vykonávanou
formou administratívnej finančnej kontroly kontrolovanej osoby alebo finančnej kontroly na
mieste identifikované nedostatky, doručí Poskytovateľ Prijímateľovi návrh čiastkovej správy
z kontroly/správy z kontroly, pričom Prijímateľ je oprávnený zaslať námietky k predmetnému
návrhu v rozsahu stanovenom zákonom o finančnej kontrole a audite. Po zohľadnení
opodstatnených námietok (za predpokladu, že Prijímateľ zaslal pripomienky v stanovenej
lehote) zasiela Poskytovateľ Prijímateľovi čiastkovú správu z kontroly/správu z kontroly.
Prijímateľ sa zaväzuje, že umožní výkon kontroly/auditu zo strany oprávnených osôb na výkon
kontroly/auditu v zmysle príslušných právnych predpisov SR a právnych aktov EÚ, najmä
zákona o príspevku z EŠIF, zákona o finančnej kontrole a audite a tejto Zmluvy o poskytnutí
NFP.

Strana 36 z 53

4.

Prijímateľ je počas výkonu kontroly/auditu povinný najmä preukázať oprávnenosť vynaložených
výdavkov a dodržanie podmienok poskytnutia NFP v zmysle Zmluvy o poskytnutí NFP
a príslušných právnych predpisov.

5.

Prijímateľ je povinný zabezpečiť prítomnosť osôb zodpovedných za Realizáciu aktivít Projektu,
vytvoriť primerané podmienky na riadne a včasné vykonanie kontroly/auditu, zdržať sa konania,
ktoré by mohlo ohroziť začatie a riadny priebeh výkonu kontroly/auditu a plniť všetky povinnosti,
ktoré mu vyplývajú najmä zo zákona o finančnej kontrole a audite.

6.

Oprávnené osoby na výkon kontroly/auditu môžu vykonať kontrolu/audit u Prijímateľa
kedykoľvek od účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP až do uplynutia lehôt podľa článku 7 ods. 7.2
zmluvy. Uvedená doba sa predĺži v prípade, ak nastanú skutočnosti uvedené v článku 140
všeobecného nariadenia, a to o čas trvania týchto skutočností. Poskytovateľ je oprávnený
prerušiť plynutie lehôt vo vzťahu k výkonu kontroly žiadosti o platbu formou administratívnej
finančnej kontroly pred jej uhradením/zúčtovaním v prípadoch stanovených článkom 132 ods. 2
všeobecného nariadenia.

7.

Osoby oprávnené na výkon kontroly/auditu majú práva a povinnosti upravené najmä v zákone
o finančnej kontrole a audite, vrátane právomoci ukladať sankcie pri porušení povinností zo
strany Prijímateľa.

8.

Prijímateľ je povinný prijať opatrenia na nápravu nedostatkov zistených kontrolou/auditom v
zmysle čiastkovej správy z kontroly/správy z kontroly/auditu v lehote stanovenej oprávnenými
osobami na výkon kontroly/auditu. Prijímateľ je zároveň povinný zaslať osobám oprávneným na
výkon kontroly/auditu a vždy aj Poskytovateľovi, ak nie je v konkrétnom prípade osobou
vykonávajúcou kontrolu/audit, písomnú správu o splnení opatrení prijatých na nápravu
zistených nedostatkov bezodkladne po ich splnení a tiež o odstránení príčin ich vzniku, a to
v lehote stanovenej v správe/inom výstupnom dokumente z kontroly/auditu. Plnenie informačnej
povinnosti Prijímateľa podľa čl. 4 ods. 7 prvá veta VZP (v časti týkajúcej sa povinného
informovania o zisteniach oprávnených osôb na výkon kontroly/auditu, prípadne iných
kontrolných orgánov) platí v nezmenenom rozsahu, pričom tam uvedená informačná povinnosť
Prijímateľa môže byť podľa okolností konkrétneho prípadu čiastočne alebo úplne splnená
zaslaním správy v zmysle predchádzajúcej vety.

9.

Právo Poskytovateľa alebo osôb uvedených v odseku 1 tohto článku na vykonanie
kontroly/auditu Projektu nie je obmedzené žiadnym ustanovením tejto Zmluvy o poskytnutí NFP.
Uvedené právo Poskytovateľa alebo osôb uvedených v odseku 1 tohto článku sa vzťahuje aj na
vykonanie opakovanej kontroly/auditu tých istých skutočností, bez ohľadu na druh vykonanej
kontroly/auditu, pričom pri vykonávaní kontroly/auditu sú Poskytovateľ alebo osoby uvedené
v odseku 1 tohto článku viazané iba platnými právnymi predpismi a touto Zmluvou o poskytnutí
NFP, nie však závermi predchádzajúcich kontrol/auditov. Povinnosť Prijímateľa vrátiť NFP alebo
jeho časť, ak táto povinnosť vyplynie z výsledku vykonanej kontroly/auditu kedykoľvek počas
účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP, nie je dotknutá výsledkom predchádzajúcej kontroly/auditu.
Článok 13
1.

ZABEZPEČENIE POH ADÁVKY A POISTENIE MAJETKU

Ak Poskytovateľ vo Výzve alebo počas účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP určí, že Prijímateľ
bude povinný zabezpečiť budúcu pohľadávku zo Zmluvy o poskytnutí NFP, Prijímateľ sa
zaväzuje takéto zabezpečenie poskytnúť vo forme, spôsobom a za podmienok stanovených vo
Výzve, v Právnych dokumentoch a v Zmluve o poskytnutí NFP. Zabezpečenie sa vykonáva
prioritne prostredníctvom využitia záložného práva alebo iným vhodným zabezpečovacím
prostriedkom. Pre zriadenie a vznik záložného práva a primerane aj pre iné zabezpečovacie
prostriedky slúžiace pre zabezpečenie záväzkov vyplývajúcich zo Zmluvy o poskytnutí NFP
platia všetky nasledovné podmienky:
a)

zabezpečenie vznikne v písomnej forme na základe právneho úkonu, ktorý pre
vznik konkrétneho druhu zabezpečenia predpokladá Obchodný zákonníka alebo
Občiansky zákonník,

b)

za kumulatívneho splnenia všetkých podmienok uvedených v tomto odseku 1
zálohom môže byť bu majetok nadobudnutý z NFP alebo iné veci, práva alebo
majetkové hodnoty vo vlastníctve Prijímateľa alebo tretej osoby,
Strana 37 z 53

c)

k hnuteľným alebo nehnuteľným veciam, ktoré tvoria záloh, musí byť vlastnícke
právo úplne majetkovo-právne vysporiadané; to znamená, že je známy vlastník,
resp. všetci spoluvlastníci veci a súčet ich spoluvlastníckych podielov k veci, ktorá
je predmetom zálohu, je 1/1,

d)

zriadeniu záložného práva môže dôjsť aj postupne, a to v prípade postupného
vyplácania schváleného NFP,

e)

hodnota zálohu musí byť rovná alebo vyššia ako súčet už vyplateného NFP a tej
časti NFP, ktorú Prijímateľ žiada vyplatiť na základe predloženej ŽoP. To znamená,
že v prípade postupného zria ovania záložného práva, je jednou z podmienok
vyplatenia časti NFP preukázanie zriadenia záložného práva zabezpečujúceho aj
túto ešte nevyplatenú časť NFP, ktorá bola obsiahnutá v konkrétnej ŽoP Prijímateľa
(vi článok 5 ods. 5.2 písm. a) zmluvy),

f)

zálohom môžu byť:
(i)

veci vo výlučnom vlastníctve Prijímateľa, práva alebo iné majetkové
hodnoty patriace výlučne Prijímateľovi, alebo

(ii)

veci v spoluvlastníctve Prijímateľa za podmienky, že záložcom bude
aj druhý spoluvlastník/ostatní spoluvlastníci; tak, že musí byť
dosiahnutý súhlas väčšiny so zriadením záložného práva na záloh
počítaný podľa veľkosti podielov spoluvlastníkov veci, ktorá je
zálohom, alebo

(iii)

veci vo vlastníctve tretej osoby/osôb za podmienky, že so zriadením
záložného práva na záloh súhlasí vlastník alebo spoluvlastníci veci
pri dosiahnutí súhlasu podľa predchádzajúceho bodu ii) alebo

(iv)

veci v spoluvlastníctve osôb uvedených v bodoch (i) až (iii) vyššie za
podmienok tam uvedených alebo

(v)

iné Poskytovateľom akceptované práva alebo majetkové hodnoty
analogicky za splnenia podmienok (ii) až (iv), ak nepatria výlučne
Prijímateľovi,

g)

ak sú zálohom hnuteľné veci, Prijímateľ je povinný oznamovať Poskytovateľovi
každú zmenu miesta, kde sa nachádzajú do troch kalendárnych dní po vykonaní
zmeny a súčasne je povinný do troch kalendárnych dní oznámiť Poskytovateľovi ich
súčasné miesto výskytu, ak o to Poskytovateľ požiada, inak sa predpokladá že sa
nachádzajú v mieste Realizácie Projektu,

h)

Poskytovateľ musí byť záložným veriteľom prvým v poradí (t.j. ako prednostný
záložný veriteľ).

ALEBO V PRÍPADE ÚVERU Z FINANCUJÚCEJ BANKY
h)

Okrem podmienok uvedených pre zriadenie a vznik záložného práva podľa písm. a)
až g) tohto odseku, sa pre zriadenie a vznik záložného práva v Projekte, ktorého
aspoň časť Celkových oprávnených výdavkov alebo aspoň časť Neoprávnených
výdavkov je financovaná prostredníctvom úveru poskytnutého Financujúcou bankou
a Prijímateľ poskytuje rovnaký záloh pre Poskytovateľa aj pre Financujúcu banku,
uplatnia aj všetky nasledovné podmienky:
(i)

Financujúca banka môže byť uvedená ako záložný veriteľ prvý
v poradí (t.j. ako prednostný záložný veriteľ). V takom prípade
bude Poskytovateľ ako záložný veriteľ druhý v poradí. Financujúca
banka si môže zriadiť záložné právo aj v alšom poradí.

(ii)

Prijímateľ sa zaväzuje, že nezaťaží záloh zriadením alšieho
záložného práva. Porušenie tejto povinnosti sa bude považovať za
podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je
povinný vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade s článkom 10 VZP.

Strana 38 z 53

(iii)

Zmluvné strany sa dohodli, že:
1.

porušenie zmluvy o úvere uzavretej medzi Prijímateľom ako
klientom Financujúcej banky a Financujúcou bankou ( alej len
ako „Zmluva o úvere“) zo strany Prijímateľa, alebo

2.

odstúpenie Financujúcej banky od Zmluvy o úvere, alebo

3.

akékoľvek iné ukončenie Zmluvy o úvere okrem riadneho
ukončenia splatením úveru alebo dohodou, alebo

4.

vyhlásenie predčasnej splatnosti úveru
Prijímateľovi na základe Zmluvy o úvere,

poskytnutého

ktoré:
a)

má alebo môže mať za následok speňaženie zálohu
v rámci výkonu záložného práva alebo

b)

spôsobí neschopnosť Prijímateľa preukázať zdroje
financovania Oprávnených výdavkov podľa schválenej
intenzity pomoci alebo Neoprávnených výdavkov
nevyhnutných na dosiahnutie cieľa Projektu na základe
výzvy Poskytovateľa,

predstavuje zároveň nesplnenie podmienok pre Riadnu Realizáciu
aktivít Projektu smerujúcu k dosiahnutiu cieľa Projektu
definovaného v článku 2.2 zmluvy, v dôsledku čoho je zároveň aj
podstatným porušením Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je
povinný vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade s článkom 10 VZP.
(iv)

Prijímateľ je povinný predložiť Financujúcej banke jedno
vyhotovenie tejto Zmluvy o poskytnutí NFP do 10 dní odo dňa
nadobudnutia jej účinnosti a v prípade jej zmeny alebo doplnenia
aj jedno vyhotovenie každého dodatku k Zmluve o poskytnutí
NFP.

(v)

Prijímateľ týmto udeľuje Poskytovateľovi súhlas s poskytnutím
akýchkoľvek údajov a informácii týkajúcich sa Zmluvy o poskytnutí
NFP alebo iných zmlúv uzavretých medzi Prijímateľom
a Poskytovateľom v nadväznosti na Zmluvu o poskytnutí NFP,
vrátane osobných údajov požívajúcich ochranu podľa osobitných
predpisov, Financujúcej banke.

(vi)

V prípade, ak Financujúca banka obdrží výťažok z predaja zálohu,
bude sa s výťažkom nakladať spôsobom stanoveným v §34
zákona o príspevku z EŠIF.

ch) Podrobnejšie pravidlá týkajúce sa zriadenia, vzniku a výkonu záložného práva budú
dohodnuté v písomnej zmluve o zriadení záložného práva alebo v prípade iného
druhu zabezpečenia v písomnej forme, v nadväznosti na Zmluvu o poskytnutí NFP.
2.

Prijímateľ je povinný, s výnimkou majetku, ktorého povaha to nedovoľuje (napr. software,
licencie na predmety priemyselného vlastníctva, patenty, ochranné známky a podobne)
a pozemkov, ak ich nie je možné poistiť:
a) riadne poistiť Majetok nadobudnutý z NFP,
b) riadne poistiť majetok, ktorý je zálohom zabezpečujúcim záväzky Prijímateľa podľa
Zmluvy o poskytnutí NFP, ak je tento odlišný od majetku podľa písm. a) tohto odseku,
pričom tento záväzok bude obsahom zmluvy o zriadení záložného práva,
c) zabezpečiť, aby bol riadne poistený majetok vo vlastníctve tretej osoby / tretích osôb,
ak je zálohom zabezpečujúcim pohľadávku Poskytovateľa podľa Zmluvy o poskytnutí
NFP.

Strana 39 z 53

Pre všetky vyššie uvedené situácie a) až c) tohto odseku platia tieto pravidlá:
(i)

Poistná suma musí byť najmenej vo výške obstarávacej ceny/ceny zhodnotenia
hmotného Majetku nadobudnutého z NFP,

(ii)

Poistenie sa musí vzťahovať minimálne pre prípad poškodenia, zničenia,
odcudzenia alebo straty; Poskytovateľ je oprávnený preskúmať poistenie
majetku a súčasne určiť alšie podmienky takéhoto poistenia, ktoré zahŕňajú aj
rozšírenie typu poistných rizík, pre ktoré sa poistenie vyžaduje,

(iii)

Poistenie musí trvať počas Realizácie Projektu a počas Udržateľnosti Projektu,

(iv)

Prijímateľ je povinný udržiavať uzavretú a účinnú poistnú zmluvu, plniť svoje
záväzky z nej vyplývajúce a dodržiavať podmienky v nej uvedené, najmä je
povinný platiť poistné riadne a včas počas celej doby trvania poistenia. Ak pred
týmto dňom dôjde k zániku poistnej zmluvy, je Prijímateľ povinný uzavrieť novú
poistnú zmluvu za podmienok určených Poskytovateľom tak, aby sa poistná
ochrana majetku nezmenšila a aby nová poistná zmluva spĺňala všetky
náležitosti poistnej zmluvy uvedené v tomto bode,

(v)

Prijímateľ je povinný Bezodkladne oznámiť Poskytovateľovi vznik poistnej
udalosti, rozsah dôsledkov poistnej udalosti na Projekt, jeho schopnosť
úspešne Ukončiť realizáciu hlavných aktivít Projektu alebo splniť podmienky
Udržateľnosti Projektu a súčasne vyjadriť rozsah súčinnosti, ktorú od
Poskytovateľa požaduje, ak je možné následky poistenej udalosti prekonať,
najmä vo vzťahu k využitiu poistného plnenia, ktoré je vinkulované v prospech
Poskytovateľa,

(vi)

V prípade, ak je zálohom majetok tretej osoby, Prijímateľ je povinný zabezpečiť,
aby tretia osoba dodržiavala všetky povinnosti uložené Prijímateľovi v časti (i)
až (v) tohto článku 13 VZP a Poskytovateľovi z toho vyplývajú rovnaké práva,
ako by mal voči Prijímateľovi, ak by poisteným bol Prijímateľ.

3.

Prijímateľ, ktorý je záložcom, je povinný oznámiť poisťovateľovi najneskôr do výplaty
poistného plnenia z poistnej zmluvy v nadväznosti na odsek 2 tohto článku vznik záložného
práva v zmysle §151mc ods. 2 Občianskeho zákonníka. V prípade, ak Prijímateľ nie je
vlastníkom zálohu alebo je spoluvlastníkom zálohu, Prijímateľ je povinný zabezpečiť, aby
vlastník veci, ktorý je záložcom alebo aj ostatní spoluvlastníci veci, splnili oznamovaciu
povinnosť podľa prvej vety tohto odseku.

4.

Porušenie povinností Prijímateľa uvedených v odsekoch 1 a 2 tohto článku sa považuje za
podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho
časť v súlade s článkom 10 VZP.

5.

Ak Prijímateľ poruší svoje povinnosti zo Zmluvy o poskytnutí NFP tým, že:
a)

b)

c)

d)

neposkytne Poskytovateľovi Dokumentáciu, správy, údaje alebo informácie, na
ktorých poskytnutie je Prijímateľ povinný v zmysle článku 4 ods. 2 až 6, čl. 7 ods. 2,
článkov 10 a 11 VZP,
neposkytne Poskytovateľovi informácie v prípadoch, v ktorých táto povinnosť
vyplýva Prijímateľovi zo Zmluvy o poskytnutí NFP podľa článku 6 ods. 6.1 zmluvy,
z článku 8 ods. 13 a 14 VZP, z článku 13 ods. 1, písm. g) a 13 ods. 2, bod v) VZP,
v rozsahu a v lehote stanovenej v Zmluve o poskytnutí NFP alebo určenej
Poskytovateľom, ktorá lehota nesmie byť kratšia ako lehota na Bezodkladné plnenie
podľa Zmluvy o poskytnutí NFP,
nepredloží Poskytovateľovi Dokumentáciu, doklady alebo iné písomnosti, hoci mu
táto povinnosť vyplýva zo Zmluvy o poskytnutí NFP, najmä z článkov uvedených
v písm. b) tohto odseku, v rozsahu a v lehote stanovenej v Zmluve o poskytnutí NFP
alebo určenej Poskytovateľom, ktorá nesmie byť kratšia ako lehota na Bezodkladné
plnenie podľa Zmluvy o poskytnutí NFP,
ktorejkoľvek povinnosti spojenej s informovaním a komunikáciou, na ktorú je
Prijímateľ povinný v zmysle článku 5 VZP,

Strana 40 z 53

Poskytovateľ je oprávnený uplatniť voči Prijímateľovi za porušenie jednotlivej povinnosti
podľa písm. a), b) c) alebo d) tohto odseku zmluvnú pokutu vo výške 0,02 % z NFP za
každý, aj začatý, deň omeškania, až do splnenia porušenej povinnosti alebo do zániku
Zmluvy o poskytnutí NFP, maximálne však do výšky NFP uvedeného v článku 3 bod 1 písm.
b) zmluvy. Poskytovateľ je oprávnený uplatniť zmluvnú pokutu podľa predchádzajúcej vety
tohto odseku v prípade, ak za takéto porušenie povinnosti nebola uložená iná sankcia podľa
Zmluvy o poskytnutí NFP, ani nebolo odstúpené od Zmluvy o poskytnutí NFP a súčasne, ak
Poskytovateľ Prijímateľa vyzval na dodatočné splnenie povinnosti, k porušeniu ktorej sa
viaže zmluvná pokuta a Prijímateľ uvedenú povinnosť nesplnil ani v poskytnutej dodatočnej
lehote, ktorá nesmie byť kratšia ako lehota pre Bezodkladné plnenie podľa Zmluvy
o poskytnutí NFP. Právo Poskytovateľa na náhradu škody spôsobenú Prijímateľom nie je
dotknuté ustanoveniami o zmluvnej pokute.
Sumu zmluvnej pokuty, ktorú sa Prijímateľ zaväzuje
Poskytovateľ v ŽoV.

6.

Článok 14
1.

uhradiť Poskytovateľovi uvedie

OPRÁVNENÉ VÝDAVKY

Oprávnenými výdavkami sú všetky výdavky, ktoré sú nevyhnutné na Realizáciu aktivít
Projektu tak, ako je uvedený v článku 2 zmluvy a ktoré spĺňajú všetky nasledujúce podmienky:
a) vznikli počas Realizácie hlavných aktivít Projektu (od Začatia realizácie hlavných aktivít
Projektu do Ukončenia realizácie hlavných aktivít Projektu) na realizáciu Projektu (nutná
existencia priameho spojenia s Projektom) v rámci oprávneného časového obdobia
stanoveného vo Výzve, najskôr 1. januárom 2014, resp. najskôr od 1. septembra 2013
v prípade projektov realizovaných v rámci Iniciatívy pre zamestnanosť mladých a
najneskôr do 31. decembra 2023,
b) v nadväznosti na písm. a) tohto odseku oprávnené môžu byť aj výdavky na podporné
Aktivity, ktoré sa vecne viažu k hlavným Aktivitám a ktoré boli vykonávané pred Začatím
realizácie hlavných aktivít Projektu, najskôr od 1.1.2014, resp. najskôr od 1. septembra
2013 v prípade projektov realizovaných v rámci Iniciatívy pre zamestnanosť mladých
alebo po Ukončení realizácie hlavných aktivít Projektu, najneskôr však do uplynutia 3
mesiacov od Ukončenia realizácie hlavných aktivít Projektu alebo do podania záverečnej
žiadosti o platbu, podľa toho, ktorá skutočnosť nastane skôr;
c)

patria do skupiny výdavkov odsúhlaseného rozpočtu Projektu pri rešpektovaní postupov
pri zmenách Projektu vyplývajúcich zo Zmluvy o poskytnutí NFP, sú v súlade s obsahovou
stránkou Projektu a prispievajú k dosiahnutiu plánovaných cieľov Projektu a sú s nimi v
súlade,

d)

spĺňajú podmienky oprávnenosti výdavkov v zmysle príslušnej Výzvy alebo iného
Právneho dokumentu Poskytovateľa, ktorým sa určujú podmienky oprávnenosti výdavkov
a v záveroch z kontroly Verejného obstarávania bolo skonštatované, že je možné výdavky
pripustiť do financovania;

e)

viažu sa na Aktivitu Projektu, ktorá bola skutočne realizovaná, a tieto výdavky boli
uhradené Dodávateľovi alebo zamestnancom Prijímateľa (ak ide, napr. o mzdové
výdavky) a zároveň boli oprávnené výdavky, bez ohľadu na ich charakter, premietnuté do
účtovníctva Prijímateľa v zmysle príslušných právnych predpisov SR a podmienok
stanovených v Zmluve o poskytnutí NFP; podmienka úhrady Dodávateľovi alebo
zamestnancovi Prijímateľa nemusí byť splnená v prípade, ak ide o výdavky, na ktoré sa
vzťahuje výnimka uvedená v článku 8 ods. 6 písm. c) VZP alebo ak sa táto podmienka
nevyžaduje s ohľadom na konkrétny systém financovania v súlade s podmienkami
upravenými v Systéme finančného riadenia;

f)

boli vynaložené v súlade so Zmluvou o poskytnutí NFP, právnymi predpismi SR
a právnymi aktmi EÚ, vrátane pravidiel týkajúcich sa štátnej pomoci podľa čl. 107 Zmluvy
o fungovaní EÚ;

g)

sú v súlade s princípmi hospodárnosti, efektívnosti, účinnosti a účelnosti;

Strana 41 z 53

h)

sú identifikovateľné, preukázateľné a sú doložené účtovnými dokladmi, ktoré sú riadne
evidované u Prijímateľa v súlade s Právnymi predpismi SR; výdavok je preukázaný
faktúrami alebo inými účtovnými dokladmi rovnocennej preukaznej hodnoty, ktoré sú
riadne evidované v účtovníctve Prijímateľa v súlade s Právnymi predpismi SR a Zmluvou
o poskytnutí NFP; preukázanie výdavkov faktúrami alebo účtovnými dokladmi rovnocennej
preukaznej hodnoty sa nevzťahuje na výdavky vykazované zjednodušeným spôsobom
vykazovania a na poskytnutie zálohovej platby; výdavky musia byť uhradené Prijímateľom
a ich uhradenie musí byť doložené najneskôr pred ich predložením Poskytovateľovi;
podmienka úhrady výdavkov sa neuplatní, ak táto skutočnosť vyplýva zo Systému
finančného riadenia s ohľadom na konkrétny systém financovania; pre účely úhrady
Preddavkovej platby, sa za účtovný doklad považuje aj doklad, na základe ktorého je
uhrádzaná Preddavková platba zo strany Prijímateľa Dodávateľovi,

i)

navzájom sa časovo a vecne neprekrývajú a neprekrývajú sa aj s inými prostriedkami
z verejných zdrojov; sú dodržané pravidlá krížového financovania uvedené v kapitole 3.5.3
Systému riadenia EŠIF (Krížové financovanie),

j)

Majetok nadobudnutý z NFP, na obstaranie ktorého boli výdavky vynaložené, musí byť
zakúpený od tretích strán za trhových podmienok na základe výsledkov VO bez toho, aby
nadobúdateľ vykonával kontrolu nad predávajúcim v zmysle článku 3 Nariadenia Rady
(ES) č. 139/2004 z 20. 1. 2004 o kontrole koncentrácií medzi podnikmi (Nariadenie ES
o fúziách) alebo naopak; obstarávanie služieb, tovarov a stavebných prác musí byť
vykonané v súlade s ustanoveniami Zmluvy o poskytnutí NFP (najmä článku 3 VZP),
Právnymi dokumentmi, s Právnymi predpismi SR a právnymi aktmi EÚ upravujúcim
oblasť verejného obstarávania alebo zadávania zákazky in-house alebo pravidiel
vzťahujúcich sa k obstarávaniu služieb, tovarov a stavebných prác nespadajúcich pod
režim zákona o verejnom obstarávaní, vždy za ceny, ktoré spĺňajú kritérium
hospodárnosti, účelnosti, účinnosti a efektívnosti vyplývajúce z Výzvy, z čl. 30 Nariadenia
966/2012 a z §19 Zákona o rozpočtových pravidlách verejnej správy;

k)

sú vynakladané na majetok, ktorý je nový, nebol dosiaľ používaný a Prijímateľ s ním
v minulosti žiadnym spôsobom nedisponoval.

2.

Výdavky Prijímateľa deklarované v ŽoP sú zaokrúhlené na dve desatinné miesta (1 eurocent).

3.

Ak výdavok nespĺňa podmienky oprávnenosti podľa ods. 1 tohto článku VZP, takéto
Neoprávnené výdavky nie sú spôsobilé na preplatenie z NFP v rámci podanej ŽoP a o takto
vyčíslené Neoprávnené výdavky bude ponížená suma požadovaná na preplatenie v rámci
podanej ŽoP, ak vo zvyšnej časti bude ŽoP schválená. Ak nesplnenie podmienok
oprávnenosti výdavkov podľa odseku 1 tohto článku zistí osoba oprávnená na výkon kontroly
a auditu uvedená v článku 12 ods. 1 VZP, Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť
zodpovedajúcu takto vyčísleným Neoprávneným výdavkom v súlade s článkom 10 VZP pri
rešpektovaní výšky intenzity vzťahujúcej sa na príspevok v plnej výške, bez ohľadu na
skutočnosť, že pôvodne mohli byť tieto výdavky klasifikované ako Oprávnené výdavky alebo
Schválené oprávnené výdavky. Všeobecné pravidlo týkajúce sa opakovanej kontroly/auditu
uvedené v článku 12 ods. 9 VZP sa vzťahuje aj na zmenu výdavkov z Oprávnených
výdavkov/Schválených oprávnených výdavkov na Neoprávnené výdavky.

Článok 15
1.

ÚČTY PRIJÍMATE A – OSOBITNÉ USTANOVENIA

Účty štátnej príspevkovej organizácie
Poskytovateľ zabezpečí poskytnutie NFP Prijímateľovi bezhotovostne na účet vedený v EUR
( alej len „účet Prijímateľa“). Číslo účtu Prijímateľa je uvedené v Prílohe č. 2 Zmluvy
o poskytnutí NFP (Predmet podpory).

Strana 42 z 53

2.

Účty iných subjektov verejnej správy s výnimkou VÚCĽ obcí a rozpočtových alebo
príspevkových organizácií v zriaďovacej pôsobnosti VÚC a obce
Poskytovateľ zabezpečí poskytnutie NFP Prijímateľovi bezhotovostne na ním určený účet
vedený v EUR ( alej len „účet Prijímateľa“). Číslo účtu Prijímateľa je uvedené v Prílohe č. 2
Zmluvy o poskytnutí NFP (Predmet podpory).

3.

Účty VÚC
Poskytovateľ zabezpečí poskytnutie NFP Prijímateľovi bezhotovostne na ním určený účet
vedený v EUR ( alej len „účet Prijímateľa“). Číslo účtu Prijímateľa je uvedené v Prílohe č. 2
Zmluvy o poskytnutí NFP (Predmet podpory).

4.

Účty obce
Poskytovateľ zabezpečí poskytnutie NFP Prijímateľovi bezhotovostne na ním určený účet
vedený v EUR ( alej len „účet Prijímateľa“). Prijímateľ realizuje úhradu Schválených
oprávnených výdavkov z účtu Prijímateľa, a to prostredníctvom svojho rozpočtu. Číslo účtu
Prijímateľa je uvedené v Prílohe č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP (Predmet podpory).

5.

Účty rozpočtovej organizácie VÚCĽ resp. obce
Poskytovateľ zabezpečí poskytnutie NFP Prijímateľovi bezhotovostne na ním určený
mimorozpočtový účet ( alej len „mimorozpočtový účet“), ktorý je vedený v EUR. Pred
použitím týchto prostriedkov je ich Prijímateľ povinný previesť do rozpočtu svojho
zria ovateľa, a to do piatich dní od pripísania týchto prostriedkov na mimorozpočtový účet.
Zria ovateľ následne prevedie prostriedky NFP na Prijímateľom určený účet ( alej len „účet
Prijímateľa“), z ktorého Prijímateľ realizuje úhradu Schválených oprávnených výdavkov, a to
prostredníctvom svojho rozpočtu. Číslo mimorozpočtového účtu je uvedené v Prílohe č. 2
Zmluvy o poskytnutí NFP (Predmet podpory). Číslo účtu Prijímateľa je uvedené v Prílohe č.
2 Zmluvy o poskytnutí NFP (Predmet podpory). V prípade, ak zria ovateľ neprevedie NFP
na rozpočtový výdavkový účet Prijímateľa, a výdavky potrebné na financovanie určených
účelov sú zabezpečené v rozpočte Prijímateľa, zria ovateľ dá pokyn Prijímateľovi na
preklasifikovanie výdavkov (realizované úhrady oprávnených výdavkov z iných účtov
otvorených prijímateľom) v rámci svojho výkazníctva na výdavky na realizáciu prostriedkov
NFP.

6.

Účty príspevkovej organizácie VÚCĽ resp. obce
a) ak príspevková organizácia nepožaduje príspevok na Realizáciu aktivít
Projektu od zriaďovate a
Poskytovateľ zabezpečí poskytnutie NFP Prijímateľovi bezhotovostne na ním
určený účet ( alej len „účet Prijímateľa“) vedený v EUR. Prijímateľ realizuje úhradu
Schválených oprávnených výdavkov z účtu Prijímateľa, a to prostredníctvom svojho
rozpočtu. Číslo účtu Prijímateľa je uvedené v Prílohe č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP
(Predmet podpory).
b)

ak príspevková organizácia požaduje príspevok na Realizáciu aktivít Projektu
od zriaďovate a
Poskytovateľ zabezpečí poskytnutie NFP Prijímateľovi bezhotovostne na ním
určený účet ( alej len „ účet Prijímateľa“), ktorý je vedený v EUR. Pred použitím
týchto prostriedkov je ich Prijímateľ povinný previesť do rozpočtu svojho
zria ovateľa, a to do piatich dní od pripísania týchto prostriedkov. Zria ovateľ
následne prevedie prostriedky NFP na Prijímateľom určený účet, z ktorého
Prijímateľ realizuje úhradu Schválených oprávnených výdavkov, a to
prostredníctvom svojho rozpočtu. Číslo účtu Prijímateľa je uvedené v Prílohe č. 2
Zmluvy o poskytnutí NFP (Predmet podpory).

Strana 43 z 53

7.

Účty subjektov zo súkromného sektora vrátane mimovládnych organizácií
Poskytovateľ zabezpečí poskytnutie NFP Prijímateľovi bezhotovostne na Prijímateľom
stanovený účet vedený v EUR ( alej len „účet Prijímateľa“). Číslo účtu Prijímateľa je
uvedené v Prílohe č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP (Predmet podpory).

Článok 16

ÚČTY PRIJÍMATE A – SPOLOČNÉ USTANOVENIA

1.

Prijímateľ je povinný udržiavať účet Prijímateľa otvorený a nesmie ho zrušiť až do finančného
ukončenia Projektu. V prípade otvorenia účtu pre príjem NFP v komerčnej banke v zahraničí,
Prijímateľ zodpovedá za úhradu všetkých nákladov spojených s realizáciou platieb na a z tohto
účtu.

2.

Ak má Prijímateľ poskytnutý úver na financovanie Projektu, zmena účtu Prijímateľa je možná
až po písomnom súhlase Financujúcej banky. Písomný súhlas Financujúcej banky podľa
predchádzajúcej vety musí Prijímateľ doručiť Poskytovateľovi do dňa vykonania zmeny účtu
Prijímateľa.

3.

V prípade využitia systému refundácie môže Prijímateľ realizovať úhrady Schválených
oprávnených výdavkov aj z iných účtov otvorených Prijímateľom pri dodržaní podmienok
existencie účtu Prijímateľa určeného na príjem NFP. Prijímateľ je povinný bezodkladne
oznámiť Poskytovateľovi identifikáciu týchto účtov.

4.

V prípade poskytnutia NFP systémom refundácie sú úroky vzniknuté na účte Prijímateľa
príjmom Prijímateľa.

5.

Ak je NFP poskytnutý systémom predfinancovania alebo zálohovej platby a takto poskytnuté
prostriedky sú úročené, Prijímateľ je povinný otvoriť si ako účet Prijímateľa osobitný účet na
Projekt. Prijímateľ je povinný výnosy z tohto účtu vysporiadať podľa článku 10 týchto VZP.

6.

V prípade otvorenia osobitného účtu podľa predchádzajúceho odseku a poskytovania NFP
systémom predfinancovania alebo zálohovej platby, vlastné zdroje Prijímateľa na Realizáciu
aktivít Projektu môžu prechádzať cez tento osobitný účet. V takomto prípade je Prijímateľ
povinný najneskôr pred vykonaním platby dodávateľovi Projektu vložiť vlastné zdroje
Prijímateľa na tento osobitný účet a bezodkladne predložiť Poskytovateľovi výpis z osobitného
účtu ako potvrdenie o prevode vlastných zdrojov. V prípade, ak vlastné zdroje Prijímateľa
neprechádzajú cez tento osobitný účet, Prijímateľ je povinný ku každému uhradenému
výdavku doložiť Poskytovateľovi výpis z iného účtu otvoreného Prijímateľom o úhrade
vlastných zdrojov Prijímateľa.

7.

V prípade využitia systému zálohovej platby môže Prijímateľ realizovať špecifické typy
výdavkov aj z iného účtu otvoreného Prijímateľom. Tieto výdavky nesmú byť hradené
z osobitného účtu zriadeného na realizáciu iných programov zahraničnej pomoci (napr.
projektov Finančného mechanizmu Európskeho hospodárskeho priestoru, Nórskeho
finančného mechanizmu alebo iných projektov financovaných zo štrukturálnych
fondov, Kohézneho fondu a Európskeho námorného a rybárskeho fondu). Prijímateľ po
pripísaní zálohovej platby prevádza prostriedky NFP na úhradu špecifických výdavkov jedným
z nasledovných spôsobov:
-

z účtu Prijímateľa prevedie alikvótny podiel špecifického výdavku na iný účet otvorený
Prijímateľom a následne realizuje platbu Dodávateľovi. Prijímateľ je povinný predložiť
Poskytovateľovi výpis z iného účtu otvoreného Prijímateľom potvrdzujúci úhradu
výdavku Dodávateľovi a výpis z účtu Prijímateľa potvrdzujúci použitie prostriedkov
z poskytnutej zálohovej platby;

-

minimálne raz mesačne prevedie Prijímateľ prostriedky z osobitného účtu na iný účet
otvorený Prijímateľom, z ktorého priebežne realizuje úhrady špecifických výdavkov.
Strana 44 z 53

Prijímateľ prevedie sumu vo výške Schválených oprávnených výdavkov vzniknutých
počas predchádzajúceho kalendárneho mesiaca najneskôr do 5 pracovných dní od
ukončenia predmetného kalendárneho mesiaca.
Prijímateľ je povinný oznámiť Poskytovateľovi identifikáciu iného účtu otvoreného
Prijímateľom, z ktorého realizuje špecifické typy výdavkov Zoznam špecifických typov
výdavkov uvedie Poskytovateľ v Príručke pre žiadateľa o NFP, resp. Príručke pre Prijímateľa.

8.

Oprávnený výdavok za podmienok definovaných v predchádzajúcom odseku vzniká prevodom
príslušnej časti NFP z účtu Prijímateľa na iný účet otvorený Prijímateľom, definovaný
v predchádzajúcom odseku a prevodom týchto prostriedkov Dodávateľovi alebo úhradou
špecifického typu výdavku.

9.

Ak sa Projekt realizuje prostredníctvom subjektu v zria ovateľskej pôsobnosti Prijímateľa,
úhrada Schválených oprávnených výdavkov môže byť realizovaná aj z účtov tohto subjektu pri
dodržaní podmienky existencie účtu Prijímateľa určeného na príjem NFP. Zároveň subjekt
v zria ovateľskej pôsobnosti Prijímateľa je povinný realizovať Schválené oprávnené výdavky
prostredníctvom rozpočtu. Prijímateľ je povinný bezodkladne oznámiť Poskytovateľovi
identifikáciu účtov, z ktorých realizuje úhradu Schválených oprávnených výdavkov za
podmienky dodržania pravidiel vzťahujúcich sa na špecifické výdavky a úroky.

Článok 17a

PLATBY SYSTÉMOM PREDFINANCOVANIA

1.

Systémom predfinancovania sa NFP, resp. jeho časť ( alej aj „platba“) poskytuje na
Oprávnené výdavky Projektu na základe Prijímateľom predložených neuhradených
účtovných dokladov Dodávateľov Projektu.

2.

Poskytovateľ zabezpečí poskytnutie platby výlučne na základe Žiadosti o platbu (poskytnutie
predfinancovania), predloženej Prijímateľom v EUR. Žiadosť o platbu (poskytnutie
predfinancovania) musí byť v súlade s rozpočtom Projektu. Prijímateľ v rámci formulára
Žiadosti o platbu (poskytnutie predfinancovania) uvedie nárokovanú sumu finančných
prostriedkov podľa skupiny výdavkov uvedenej v prílohe č. 4 tejto Zmluvy (Rozpočet
Projektu).

3.

Spolu so Žiadosťou o platbu (poskytnutie predfinancovania) predkladá Prijímateľ aj
neuhradené účtovné doklady (minimálne jeden rovnopis faktúry, prípadne rovnopis dokladu
rovnocennej dôkaznej hodnoty a inú relevantnú podpornú dokumentáciu) Dodávateľov, a to
v lehote splatnosti týchto účtovných dokladov. Jeden rovnopis účtovných dokladov si
ponecháva Prijímateľ. Ak sú súčasťou výdavkov Prijímateľa aj hotovostné úhrady, tieto
výdavky zahrnie do Žiadosti o platbu (poskytnutie predfinancovania) a predloží k nim
príslušné účtovné doklady, ktoré potvrdzujú hotovostnú úhradu (napr. pokladničný blok).

4.

Prijímateľ je povinný uhradiť Dodávateľom účtovné doklady súvisiace s Realizáciou aktivít
Projektu Bezodkladne (najneskôr do 3 dní) od pripísania príslušnej platby na účet
Prijímateľa.

5.

Po poskytnutí každej platby systémom predfinancovania je Prijímateľ povinný celú jej
výšku zúčtovať, a to do 10 dní od pripísania týchto prostriedkov na účet Prijímateľa.

6.

Prijímateľ platbu zúčtuje predložením Poskytovateľovi Žiadosti o platbu (zúčtovanie
predfinancovania), ktorú predkladá spolu s výpisom z účtu potvrdzujúcom príjem NFP ako aj
doklady potvrdzujúce skutočnú úhradu výdavkov deklarovaných v Žiadosti o platbu
(zúčtovanie predfinancovania) – výpis z účtu alebo prehlásenia banky o úhrade; tieto
doklady nie je potrebné predkladať pri výdavkoch zjednodušene vykazovaných
prostredníctvom paušálnej sadzby, jednotkových cien alebo paušálnej sumy. V rámci
Žiadosti o platbu (zúčtovanie predfinancovania) Prijímateľ uvedie aj výdavky viažuce sa na
prípadné hotovostné úhrady, ktoré boli zahrnuté do Žiadosti o platbu, pričom nie je povinný
Strana 45 z 53

opätovne predkladať tie isté doklady potvrdzujúce hotovostnú úhradu. K jednej Žiadosti
o platbu (poskytnutie predfinancovania) môže Prijímateľ predložiť Poskytovateľovi len jednu
Žiadosť o platbu (zúčtovanie predfinancovania). Nezúčtovaný rozdiel predfinancovania je
Prijímateľ povinný bezodkladne (najneskôr do 5 dní) od uplynutia lehoty na zúčtovanie vrátiť
na účet určený Poskytovateľom. Za zúčtovanie poskytnutého predfinancovania sa považuje
aj vrátenie celej sumy poskytnutého predfinancovania, resp. vrátenie nezúčtovaného
rozdielu poskytnutého predfinancovania.
7.

Za deň zúčtovania podľa predchádzajúceho odseku sa považuje deň odoslania Žiadosti o
platbu (zúčtovanie predfinancovania) Prijímateľom cez verejnú časť ITMS2014+ a zároveň
odoslanie písomnej verzie Žiadosti o platbu (zúčtovanie predfinancovania) Poskytovateľovi
alebo jej osobné doručenie Poskytovateľovi najneskôr do 3 dní odo dňa odoslania Žiadosti o
platbu (zúčtovanie predfinancovania) cez verejnú časť ITMS2014+. V prípade neodoslania
písomnej verzie podľa predchádzajúcej vety (alebo nedoručenia osobne) do 3 dní odo dňa
odoslania Žiadosti o platbu (zúčtovanie predfinancovania) cez verejnú časť ITMS2014+, je
Poskytovateľ oprávnený predmetnú Žiadosť o platbu (zúčtovanie predfinancovania) v portáli
ITMS zamietnuť.

8.

Prijímateľ je povinný vo všetkých predkladaných Žiadostiach o platbu uvádzať výlučne
nárokované finančné prostriedky / deklarované výdavky, ktoré zodpovedajú podmienkam
uvedeným v článku 14 VZP. Prijímateľ zodpovedá za pravosť, správnosť a kompletnosť
údajov uvedených v týchto Žiadostiach o platbu. Ak na základe nepravých alebo
nesprávnych údajov uvedených v akejkoľvek Žiadosti o platbu dôjde k vyplateniu alebo
schváleniu platby, Prijímateľ je povinný takto vyplatené alebo schválené prostriedky
bezodkladne, od kedy sa o tejto skutočnosti dozvie, vrátiť; ak sa o skutočnosti, že došlo
k vyplateniu alebo schváleniu platby na základe nesprávnych alebo nepravých údajov
dozvie Poskytovateľ, postupuje podľa článku 10 VZP.

9.

Poskytovateľ je povinný vykonať kontrolu Žiadosti o platbu (poskytnutie predfinancovania),
vrátane Žiadosti o platbu (zúčtovanie predfinancovania) podľa §7 a §8 zákona o finančnej
kontrole a audite a článku 74 všeobecného nariadenia, a to najmä kontrolu správnosti
nárokovaných finančných prostriedkov / deklarovaných výdavkov a ostatných skutočností
uvedených v danej Žiadosti o platbu vo vzťahu ku všetkým nárokovaným finančným
prostriedkom / deklarovaným výdavkom a ostatných skutočností uvedených v Žiadosti o
platbu Prijímateľa pred ich uhradením / zúčtovaním. Ak Poskytovateľ zistí nedostatky
predloženej Žiadosti o platbu, vyzve Prijímateľa, aby ju doplnil alebo zmenil a určí mu na to
primeranú lehotu (za výzvu na doplnenie alebo zmenu je možné považovať aj doručenie
návrhu čiastkovej správy z kontroly/návrhu správy z kontroly). Ak Poskytovateľ písomne
oznámil Prijímateľovi prerušenie plynutia lehoty a dôvody tohto prerušenia, lehota na
schválenie Žiadosti o platbu je v taktom prípade v súlade s čl. 132 všeobecného nariadenia
prerušená. Ak to Poskytovateľ považuje za potrebné, v súlade s čl. 12 VZP a §9 zákona o
finančnej kontrole a audite vykoná okrem administratívnej finančnej kontroly aj finančnú
kontrolu na mieste. Poskytovateľ je oprávnený určiť, že časť nárokovaných finančných
prostriedkov v Žiadosti o platbu (poskytnutie predfinancovania), ktorá si vyžaduje doplnenie /
zmenu / overenie niektorých skutočností na mieste, príp. to určí Poskytovateľ z iného
dôvodu, bude vyčlenená do predmetu samostatnej kontroly. Ak Poskytovateľ vyčlení časť
výdavkov na samostatnú kontrolu, lehota, ktorá uplynula od doručenia písomnej formy
Žiadosti o platbu (poskytnutie predfinancovania), z ktorej bola časť výdavkov vyčlenená do
predmetu samostatnej kontroly sa započítava do lehoty stanovenej na kontrolu Žiadosti o
platbu vykonanú administratívnou formou.

10. Po vykonaní kontroly podľa predchádzajúceho odseku Poskytovateľ Žiadosť o platbu
(poskytnutie predfinancovania) ako aj Žiadosť o platbu (zúčtovanie predfinancovania)
schváli v plnej výške, schváli v zníženej výške, zamietne, alebo vyčlení časť deklarovaných
výdavkov na samostatnú kontrolu, a to v lehotách určených Systémom finančného riadenia.

Strana 46 z 53

Prijímateľovi vznikne nárok na schválenie Žiadosti o platbu (zúčtovanie predfinancovania),
iba ak podá túto Žiadosť o platbu úplnú a správnu, a to až v momente schválenia súhrnnej
Žiadosti o platbu Certifikačným orgánom a len v rozsahu Schválených oprávnených
výdavkov zo strany Poskytovateľa a Certifikačného orgánu.
11.

Poskytovateľ po uhradení Prijímateľovi maximálne 95 % NFP na Projekt systémom
predfinancovania zabezpečí poskytnutie zostávajúcich minimálne 5 % NFP systémom
refundácie na základe Žiadosti o platbu (s príznakom záverečná). Spolu s touto Žiadosťou
o platbu predloží Prijímateľ aj účtovné doklady a výpis z účtu (resp. prehlásenie banky
o úhrade) potvrdzujúci skutočnú úhradu výdavkov deklarovaných v Žiadosti o platbu, ako
aj relevantnú podpornú dokumentáciu. Ak Prijímateľ pri Realizácii aktivít Projektu
nedosiahne 95 % NFP, Projekt môže byť ukončený aj Žiadosťou o platbu (zúčtovanie
predfinancovania). O tejto skutočnosti je Prijímateľ povinný bezodkladne informovať
Poskytovateľa.

12.

Ustanovenia odsekov 8 až 10 tohto článku VZP sa použijú rovnako aj na úpravu práv
a povinností Zmluvných strán pri administrácií Žiadosti o platbu (s príznakom záverečná)
podľa predchádzajúceho odseku tohto článku VZP.

Článok 17b

PLATBY SYSTÉMOM ZÁLOHOVÝCH PLATIEB

1.

Poskytovateľ zabezpečí poskytnutie NFP, resp. jeho časti ( alej aj „platba“) systémom
zálohových platieb na základe Žiadosti o platbu (poskytnutie zálohovej platby). Žiadosť
o platbu (poskytnutie zálohovej platby) predkladá Prijímateľ v EUR.

2.

Prijímateľ po Začatí realizácie aktivít Projektu predkladá Poskytovateľovi Žiadosť o platbu
(poskytnutie zálohovej platby) maximálne do výšky 40 % z relevantnej časti rozpočtu
Projektu zodpovedajúcim 12 mesiacov Realizácie aktivít Projektu z prostriedkov
zodpovedajúcich podielu prostriedkov EÚ a štátneho rozpočtu SR na spolufinancovanie.

3.

Výška maximálnej zálohovej platby sa vypočíta nasledovne:
maximálna výška
poskytnutej zálohovej
platby

celková suma NFP
=

0,4

x

celkový počet mesiacov
realizácie

x

12

ímat Prijímateľ je povinný každú poskytnutú zálohovú platbu priebežne zúčtovávať na
formulári Žiadosti o platbu (zúčtovanie zálohovej platby). Najneskôr do 9 mesiacov odo dňa
pripísania platby na účte Prijímateľa je Prijímateľ povinný zúčtovať 100 % každej
poskytnutej zálohovej platby.
4.

Spolu so Žiadosťou o platbu (zúčtovanie zálohovej platby) predkladá Prijímateľ aj účtovné
doklady a výpis z účtu (resp. prehlásenie banky o úhrade) preukazujúci úhradu výdavkov
deklarovaných v Žiadosti o platbu (zúčtovanie zálohovej platby) a relevantnú podpornú
dokumentáciu.

5.

Za splnenie povinnosti Prijímateľa zúčtovať 100 % do 9 mesiacov poskytnutej zálohovej
platby sa považuje:

-

odoslanie Žiadosti o platbu (zúčtovanie zálohovej platby) Prijímateľom cez verejnú
časť ITMS2014+Poskytovateľovi najneskôr v posledný deň príslušného obdobia 9
mesiacov a súčasne odoslanie písomnej verzie Žiadosti o platbu (zúčtovanie
zálohovej platby) Poskytovateľovi alebo osobné doručenie písomnej Žiadosti o platbu
(zúčtovanie zálohovej platby) Poskytovateľovi, a to najneskôr do 3 dní odo dňa
odoslania Žiadosti o platbu (zúčtovanie zálohovej platby) cez verejnú časť
ITMS2014+. V prípade neodoslania, resp. osobného nedoručenia písomnej verzie
Strana 47 z 53

Žiadosti o platbu (zúčtovanie zálohovej platby) zo strany Prijímateľa najneskôr
do 3 dní odo dňa odoslania Žiadosti o platbu (zúčtovanie zálohovej platby) cez
verejnú časť ITMS2014+, je Poskytovateľ oprávnený predmetnú Žiadosť o platbu
(zúčtovanie zálohovej platby) zamietnuť.

-

vrátenie Poskytovateľovi celej sumy poskytnutej zálohovej platby,
nezúčtovaného rozdielu do výšky 100 % z poskytnutej zálohovej platby.

resp.

6.

Zálohovú platbu je možné zúčtovať predložením viacerých Žiadostí o platbu (zúčtovanie
zálohovej platby). Povinnosť zúčtovať 100 % poskytnutej zálohovej platby sa vzťahuje
osobitne ku každej poskytnutej zálohovej platbe, pričom každú predkladanú Žiadosť o platbu
(zúčtovanie zálohovej platby) je potrebné priradiť k najstaršej poskytnutej nezúčtovanej
zálohovej platbe.

7.

Prijímateľ je oprávnený požiadať o alšiu zálohovú platbu najskôr súčasne s podaním
Žiadosti o platbu (zúčtovanie zálohovej platby). Poskytovateľ zabezpečí poskytnutie platby
na základe Žiadosti o platbu (poskytnutie zálohovej platby) až po schválení predloženej
Žiadosti o platbu (zúčtovanie zálohovej platby) Certifikačným orgánom.

8.

Ak predchádzajúca zálohová platba nebola poskytnutá v maximálnej možnej výške,
Prijímateľ môže požiadať o alšiu zálohovú platbu vo výške súčtu Certifikačným orgánom
schválenej výšky NFP a sumy rovnajúcej sa rozdielu maximálnej výšky zálohovej platby
a predchádzajúcej poskytnutej zálohovej platby. Súčet týchto prostriedkov, a teda výška
možnej zálohovej platby, je maximálne 40 % relevantnej časti rozpočtu Projektu
zodpovedajúcim 12 mesiacom Realizácie aktivít Projektu

9.

Ak Prijímateľ nezúčtuje 100 % poskytnutej zálohovej platby do 9 mesiacov od odo dňa
pripísania platby na účet Prijímateľa, je povinný najneskôr do 5 dní po uplynutí tejto lehoty
vrátiť sumu nezúčtovaného rozdielu na účet určený Poskytovateľom. Ak Prijímateľ vie
vopred o skutočnosti, že lehotu na zúčtovanie nedodrží, je o tom povinný bezodkladne
informovať Poskytovateľa.

10. Ak Poskytovateľ v predloženej Žiadosti o platbu (zúčtovanie zálohovej platby) identifikuje
Neoprávnené výdavky, čím by došlo k nezúčtovaniu 100 % poskytnutej zálohovej platby,
Prijímateľ je oprávnený túto sumu zúčtovať v rámci 9 mesačnej lehoty podľa odseku 9 tohto
článku VZP predložením alšej Žiadosti o platbu (zúčtovanie zálohovej platby) s výdavkami
minimálne vo výške identifikovaných Neoprávnených výdavkov. Ak Prijímateľ nepredloží
takúto dodatočnú Žiadosť, resp. Žiadosti o platbu (zúčtovanie zálohovej platby), prípadne
k identifikovaniu Neoprávnených výdavkov došlo až po uplynutí príslušnej 9 mesačnej
lehoty, Prijímateľ je povinný najneskôr do 5 dní po uplynutí tejto lehoty vrátiť sumu
nezúčtovaného rozdielu na účet určený Poskytovateľom. V takom prípade sa o túto čiastku
neznižuje výška NFP, ktorý má Poskytovateľ poskytnúť Prijímateľovi. Ak Prijímateľ vie
vopred o skutočnosti, že lehotu na zúčtovanie nedodrží, je o tom povinný bezodkladne
informovať Poskytovateľa.
11. Ak Prijímateľ nevráti zálohovú platbu alebo jej časť podľa odsekov 9 a 10 tohto článku VZP,
Poskytovateľ postupuje rovnako ako v prípade povinnosti vrátenia NFP alebo jeho časti
v súlade s článkom 10 VZP.
12. Prijímateľ je povinný vo všetkých predkladaných Žiadostiach o platbu uvádzať výlučne
výdavky, ktoré zodpovedajú podmienkam uvedeným v článku 14 VZP. Prijímateľ zodpovedá
za pravosť, správnosť a kompletnosť údajov uvedených v Žiadosti o platbu. Ak na základe
nepravých alebo nesprávnych údajov dôjde k vyplateniu alebo schváleniu platby, Prijímateľ
je povinný takto vyplatené alebo schválené prostriedky bezodkladne, od kedy sa o tejto
skutočnosti dozvedel, vrátiť; ak sa o skutočnosti, že došlo k vyplateniu alebo schváleniu

Strana 48 z 53

platby na základe nesprávnych alebo nepravých údajov dozvie Poskytovateľ, postupuje
podľa článku 10 VZP.
13. Poskytovateľ je povinný vykonať kontrolu Žiadosti o platbu (poskytnutie zálohovej platby) aj
Žiadosti o platbu (zúčtovanie zálohovej platby) podľa §7 a §8 zákona o finančnej kontrole
a audite a článku 74 všeobecného nariadenia, a to najmä kontrolu správnosti nárokovaných
finančných prostriedkov / deklarovaných výdavkov a ostatných skutočností uvedených
v danej Žiadosti o platbu vo vzťahu ku všetkým nárokovaným finančným prostriedkom /
deklarovaným výdavkom a ostatných skutočností uvedených v Žiadosti o platbu Prijímateľa
pred ich uhradením / zúčtovaním. Ak Poskytovateľ zistí nedostatky predloženej Žiadosti
o platbu, vyzve Prijímateľa, aby ju doplnil alebo zmenil a určí mu na to primeranú lehotu (za
výzvu na doplnenie alebo zmenu je možné považovať aj doručenie návrhu čiastkovej správy
z kontroly/návrhu správy z kontroly). Ak Poskytovateľ písomne oznámil Prijímateľovi
prerušenie a jeho dôvody, lehota na schválenie Žiadosti o platbu je v taktom prípade
v súlade s čl. 132 všeobecného nariadenia prerušená. Ak to Poskytovateľ považuje za
potrebné, v súlade s čl. 12 VZP a §9 zákona o finančnej kontrole a audite vykoná okrem
administratívnej finančnej kontroly aj finančnú kontrolu na mieste. Poskytovateľ je oprávnený
určiť, že časť deklarovaných výdavkov v Žiadosti o platbu (zúčtovanie zálohovej platby),
ktorá si vyžaduje doplnenie / zmenu / overenie niektorých skutočností na mieste, príp. to určí
Poskytovateľ z iného dôvodu, bude vyčlenená do predmetu samostatnej kontroly. Ak
Poskytovateľ vyčlení časť výdavkov na samostatnú kontrolu, lehota, ktorá uplynula od
doručenia písomnej formy Žiadosti o platbu (zúčtovanie zálohovej platby), z ktorej bola časť
výdavkov vyčlenená do predmetu samostatnej kontroly sa započítava do lehoty stanovenej
na kontrolu Žiadosti o platbu vykonanú administratívnou formou.
14. Po vykonaní kontroly podľa predchádzajúceho odseku Poskytovateľ Žiadosť o platbu
(poskytnutie zálohovej platby) ako aj Žiadosť o platbu (zúčtovanie zálohovej platby) schváli
v plnej výške, schváli v zníženej výške, zamietne alebo vyčlení časť deklarovaných
výdavkov na samostatnú kontrolu, a to v lehotách určených Systémom finančného riadenia.
Prijímateľovi vznikne nárok na schválenie Žiadosti o platbu (zúčtovanie zálohovej platby) iba
ak podá túto Žiadosť o platbu úplnú a správnu, a to až v momente schválenia súhrnnej
Žiadosti o platbu Certifikačným orgánom a len v rozsahu Schválených oprávnených
výdavkov zo strany Poskytovateľa a Certifikačného orgánu.
15. Poskytovateľ po uhradení Prijímateľovi maximálne 95 % NFP na Projekt systémom
zálohových platieb zabezpečí poskytnutie zostávajúcich minimálne 5 % NFP systémom
refundácie na základe Žiadosti o platbu (s príznakom záverečná). Spolu s touto Žiadosťou
o platbu predloží Prijímateľ aj účtovné doklady a výpis z účtu (resp. prehlásenie banky
o úhrade) preukazujúci úhradu výdavkov deklarovaných v tejto Žiadosti o platbu ako
aj relevantnú podpornú dokumentáciu. Ak Prijímateľ pri Realizácii aktivít Projektu
nedosiahne 95 % NFP, Projekt môže byť ukončený aj Žiadosťou o platbu (zúčtovanie
zálohovej platby).
16. Ustanovenia odsekov 12 až 15 tohto článku VZP sa použijú rovnako aj na úpravu práv
a povinností Zmluvných strán pri administrácií Žiadosti o platbu (s príznakom záverečná)
podľa predchádzajúceho odseku tohto článku VZP.
Článok 17c
1.

PLATBY SYSTÉMOM REFUNDÁCIE

Poskytovateľ zabezpečí poskytovanie NFP, resp. jeho časti ( alej aj „platba“) systémom
refundácie, pričom Prijímateľ je povinný uhradiť výdavky Dodávateľom z vlastných zdrojov
a tie mu budú pri jednotlivých platbách refundované v pomernej výške k Celkovým
oprávneným výdavkom.

Strana 49 z 53

2.

Poskytovateľ zabezpečí poskytnutie platby systémom refundácie výlučne na základe
Žiadosti o platbu predloženej Prijímateľom v EUR.

3.

Prijímateľ je povinný spolu so Žiadosťou o platbu predložiť aj účtovné doklady a výpis z účtu
(resp. prehlásenie banky o úhrade) preukazujúci úhradu výdavkov deklarovaných v Žiadosti
o platbu a prípadne aj relevantnú podpornú dokumentáciu.

4.

Prijímateľ je povinný vo všetkých predkladaných Žiadostiach o platbu uvádzať výlučne
deklarované výdavky, ktoré zodpovedajú podmienkam uvedeným v článku 14 VZP.
Prijímateľ zodpovedá za pravosť, správnosť a kompletnosť údajov uvedených v Žiadosti
o platbu. Ak na základe nepravých alebo nesprávnych údajov uvedených v Žiadosti o platbu
dôjde k vyplateniu platby, Prijímateľ je povinný takto vyplatené prostriedky bezodkladne, od
kedy sa o tejto skutočnosti dozvedel, vrátiť; ak sa o skutočnosti, že došlo k vyplateniu platby
na základe nesprávnych alebo nepravých údajov dozvie Poskytovateľ, postupuje podľa
článku 10 VZP.

5.

Poskytovateľ je povinný vykonať kontrolu Žiadosti o platbu podľa §7 a §8 zákona o finančnej
kontrole a audite a článku 74 všeobecného nariadenia, a to najmä kontrolu správnosti
deklarovaných výdavkov a ostatných skutočností uvedených v danej Žiadosti o platbu vo
vzťahu ku všetkým deklarovaným výdavkom a ostatných skutočností uvedených v Žiadosti o
platbu Prijímateľa pred ich uhradením/zúčtovaním. Ak Poskytovateľ zistí nedostatky
predloženej Žiadosti o platbu, vyzve Prijímateľa, aby ju doplnil alebo zmenil a určí mu na to
primeranú lehotu (za výzvu na doplnenie alebo zmenu je možné považovať aj doručenie
návrhu čiastkovej správy z kontroly/návrhu správy z kontroly). Ak Poskytovateľ písomne
oznámil Prijímateľovi prerušenie a jeho dôvody, lehota na schválenie Žiadosti o platbu je
v taktom prípade v súlade s čl. 132 všeobecného nariadenia prerušená. Ak to Poskytovateľ
považuje za potrebné, v súlade s čl. 12 VZP a §9 zákonom o finančnej kontrole a audite
vykoná okrem administratívnej finančnej kontroly aj finančnú kontrolu na mieste.
Poskytovateľ je oprávnený určiť, že časť deklarovaných výdavkov, ktorá si vyžaduje
doplnenie / zmenu / overenie niektorých skutočností na mieste, príp. to určí Poskytovateľ
z iného dôvodu, bude vyčlenená do predmetu samostatnej kontroly. Ak Poskytovateľ vyčlení
časť výdavkov na samostatnú kontrolu, lehota, ktorá uplynula od doručenia písomnej formy
Žiadosti o platbu, z ktorej bola časť výdavkov vyčlenená do predmetu samostatnej kontroly
sa započítava do lehoty stanovenej na kontrolu Žiadosti o platbu vykonanú administratívnou
formou.

6.

Po vykonaní kontroly Poskytovateľ Žiadosť o platbu schváli v plnej výške, schváli v zníženej
výške, zamietne, alebo vyčlení časť deklarovaných výdavkov na samostatnú kontrolu, a to
v lehotách určených Systémom finančného riadenia. Prijímateľovi vznikne nárok na
vyplatenie platby iba ak podá úplnú a správnu Žiadosť o platbu, a to až v momente
schválenia súhrnnej Žiadosti o platbu Certifikačným orgánom, a to len v rozsahu
Schválených oprávnených výdavkov zo strany Prijímateľa a Certifikačného orgánu.

ČLÁNOK

18

SPOLOČNÉ USTANOVENIA
A PRIJÍMATE OV

PRE

VŠETKY

SYSTÉMY

FINANCOVANIA

1.

Deň pripísania platby na účet Prijímateľa sa považuje za deň čerpania NFP, resp. jeho časti.

2.

Všetky dokumenty (účtovné doklady, výpisy z účtu, podporná dokumentácia), ktoré
Prijímateľ predkladá spolu so Žiadosťou o platbu sú rovnopisy originálov alebo ich kópie
označené podpisom štatutárneho orgánu Prijímateľa; ak štatutárny orgán Prijímateľa
splnomocní na podpisovanie inú osobu, je potrebné k predmetnej Žiadosti o platbu priložiť aj
toto splnomocnenie

Strana 50 z 53

3.

Jednotlivé systémy financovania sa môžu v rámci jedného Projektu kombinovať. Zvolený
systém financovania, resp. ich kombinácia vyplýva z týchto VZP. Nie je možné kombinovať
všetky tri systémy financovania.

4.

V prípade kombinácie dvoch systémov financovania v rámci jedného Projektu sa na určenie
práv a povinností zmluvných strán súčasne použijú ustanovenia čl. 17a až 17c VZP pre
dané systémy financovania a daného Prijímateľa vo vzájomnej kombinácii.

5.

Ak dôjde ku kombinácií dvoch systémov financovania v rámci jedného Projektu, jednotlivé
Žiadosti o platbu môže Prijímateľ predkladať len na jeden z uvedených systémov, tzn. že
napr. výdavky realizované z poskytnutých zálohových platieb nemôže Prijímateľ kombinovať
spolu s výdavkami uplatňovanými systémom refundácie v jednej Žiadosti o platbu. V takom
prípade Prijímateľ predkladá samostatne Žiadosť o platbu (zúčtovanie zálohovej platby)
a samostatne Žiadosť o platbu (priebežná platba – refundácia). Nie je možné kombinovať
systém predfinancovania so systémom zálohových platieb. Pri kombinácii dvoch systémov
financovania sa predkladá Žiadosť o platbu (s príznakom záverečná) len za jeden z
využitých systémov.

6.

Ak Projekt obsahuje aj výdavky Neoprávnené na financovanie nad rámec finančnej
medzery, je tieto Prijímateľ povinný uhrádzať Dodávateľom pomerne z každého účtovného
dokladu podľa pomeru stanoveného v článku 3 ods. 3.1 písm. c) zmluvy, pričom vecne
Neoprávnené výdavky Prijímateľ hradí z vlastných zdrojov.

7.

Poskytovateľ je oprávnený zvýšiť alebo znížiť výšku Žiadosti o platbu z technických dôvodov
na strane Poskytovateľa maximálne do výšky 1 EUR v rámci jednej Žiadosti o platbu.
Ustanovenie článku 3 ods. 3.2 zmluvy týmto nie je dotknuté.

8.

Suma neprevyšujúca 40 EUR podľa § 33 ods. 2 zákona o príspevku z EŠIF sa uplatní na
úhrnnú sumu celkového nevyčerpaného alebo nesprávne zúčtovaného NFP alebo jeho časti
z poskytnutých platieb, pričom Poskytovateľ môže tieto čiastkové sumy kumulovať a pri
prekročení sumy 40 EUR vymáhať priebežne alebo až pri poslednom zúčtovaní zálohovej
platby alebo poskytnutého predfinancovania.

9.

Zmluvné strany sa dohodli, že podrobnejšie postupy a podmienky, vrátane práv a povinností
Zmluvných strán týkajúce sa systémov financovania (platieb) sú určené Systémom
finančného riadenia EŠIF, ktorý je pre Zmluvné strany záväzný, ako to vyplýva aj z článku 3
ods. 3.3 písm. d) zmluvy. Tento dokument zároveň slúži pre potreby výkladu príslušných
ustanovení Zmluvy o poskytnutí NFP, resp. práv a povinností Zmluvných strán.

10. Na účely tejto Zmluvy sa za úhradu účtovných dokladov Dodávateľovi môže považovať aj:
a)

úhrada účtovných dokladov postupníkovi, v prípade, že Dodávateľ postúpil
pohľadávku voči Prijímateľovi tretej osobe v súlade s § 524 až § 530 Občianskeho
zákonníka,

b)

úhrada záložnému veriteľovi na základe výkonu záložného práva na pohľadávku
Dodávateľa voči Prijímateľovi v súlade s § 151a až § 151me Občianskeho
zákonníka,

c)

úhrada oprávnenej osobe na základe výkonu rozhodnutia voči Dodávateľovi
v zmysle všeobecne záväzných právnych predpisov SR,

d)

započítanie pohľadávok Dodávateľa a Prijímateľa v súlade s § 580 až § 581
Občianskeho zákonníka, resp. § 358 až § 364 Obchodného zákonníka.

11. V prípade, že Dodávateľ postúpil pohľadávku voči Prijímateľovi tretej osobe v súlade s § 524
až § 530 Občianskeho zákonníka, Prijímateľ v rámci dokumentácie Žiadosti o platbu
predloží aj dokumenty preukazujúce postúpenie pohľadávky Dodávateľa na postupníka.
Strana 51 z 53

12. V prípade úhrady záväzku Prijímateľa záložnému veriteľovi pri výkone záložného práva na
pohľadávku Dodávateľa voči Prijímateľovi v súlade s § 151a až § 151me Občianskeho
zákonníka Prijímateľ v rámci dokumentácie Žiadosti o platbu predloží aj dokumenty
preukazujúce vznik záložného práva.
13. V prípade úhrady záväzku Prijímateľa oprávnenej osobe na základe výkonu rozhodnutia voči
Dodávateľovi v zmysle Právnych predpisov SR Prijímateľ v rámci dokumentácie Žiadosti
o platbu predloží aj dokumenty preukazujúce výkon rozhodnutia (napr. exekučný príkaz,
vykonateľné rozhodnutie).
14. V prípade započítania pohľadávok Dodávateľa a Prijímateľa v súlade s § 580 až § 581
Občianskeho zákonníka, resp. § 358 až § 364 Obchodného zákonníka, Prijímateľ v rámci
dokumentácie Žiadosti o platbu predloží doklady preukazujúce započítanie pohľadávok.
15. Ustanovenia tohto článku sa nevzťahujú na Prijímateľa, ktorý by sa pri aplikácii niektorého
z vyššie uvedených postupov dostal do rozporu s Právnymi predpismi SR (napr. so
zákonom o rozpočtových pravidlách a pod.). Ustanovenia tohto článku sa zároveň
nevzťahujú ani na pohľadávku podľa čl. 7 ods. 3 VZP.
ČLÁNOK 19 UCHOVÁVANIE DOKUMENTOV
Prijímateľ je povinný uchovávať Dokumentáciu k Projektu do uplynutia lehôt podľa článku 7 ods. 7.2
zmluvy a do tejto doby strpieť výkon kontroly/auditu zo strany oprávnených osôb v zmysle článku 12
VZP. Stanovená doba podľa prvej vety tohto článku môže byť automaticky predĺžená (t.j. bez potreby
vyhotovovania osobitného dodatku k Zmluve o poskytnutí NFP, len na základe oznámenia
Poskytovateľa Prijímateľovi) v prípade, ak nastanú skutočnosti uvedené v článku 140 všeobecného
nariadenia o čas trvania týchto skutočností.
ČLÁNOK 20 MENY A KURZOVÉ ROZDIELY
1.

Ak Prijímateľ uhrádza výdavky Projektu v inej mene ako EUR, príslušné účtovné doklady sú
preplácané v EUR. Prípadné kurzové rozdiely znáša Prijímateľ; to neplatí v prípade postupu
podľa odsekov 4 a 5 tohto článku VZP. Pri použití výmenného kurzu pre potreby prepočtu
sumy výdavkov uhrádzaných Prijímateľom v cudzej mene je Prijímateľ povinný postupovať
v súlade s § 24 zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších predpisov.

2.

Pri prevode peňažných prostriedkov v cudzej mene zo svojho účtu zriadeného v EUR na účet
dodávateľa Projektu zriadeného v cudzej mene použije Prijímateľ kurz banky platný v deň
odpísania prostriedkov z účtu, tzn. v deň uskutočnenia účtovného prípadu. Týmto kurzom
prepočítaný výdavok na EUR zahrnie Prijímateľ do Žiadosti o platbu (zúčtovanie
predfinancovania, zúčtovanie zálohovej platby alebo žiadosť o platbu – refundácia).

3.

Ak Prijímateľ prevádza peňažné prostriedky v cudzej mene zo svojho účtu zriadeného v cudzej
mene na účet dodávateľa Projektu v rovnakej cudzej mene, použije referenčný výmenný kurz
určený a vyhlásený Európskou centrálnou bankou v deň predchádzajúci dňu uskutočnenia
účtovného prípadu. Týmto kurzom prepočítaný výdavok na EUR Prijímateľ do Žiadosti o platbu
(zúčtovanie predfinancovania, zúčtovanie zálohovej platby alebo žiadosť o platbu –
refundácia).

4.

Ak Prijímateľ využíva systém predfinancovania, tak v predloženej Žiadosti o platbu
(poskytnutie predfinancovania) použije kurz banky platný v deň zdaniteľného plnenia uvedený
na účtovnom doklade. Následne pri Žiadosti o platbu (zúčtovanie predfinancovania) uplatní
postup podľa odsekov 2 a 3 tohto článku VZP.

5.

Ak Prijímateľ využíva systém predfinancovania, je povinný priebežne sledovať a kumulatívne
narátavať kladnú a zápornú hodnotu vzniknutých kurzových rozdielov. Tento záverečný
kumulatívny prehľad vzniknutých kurzových rozdielov je Prijímateľ povinný priložiť k Žiadosti o
platbu (s príznakom záverečná). Ak zo záverečného kumulatívneho prehľadu vyplýva pre

Strana 52 z 53

Prijímateľa kurzová strata, môže v rámci Žiadosti o platbu (s príznakom záverečná) požiadať
o jej preplatenie. Ak zo záverečného kumulatívneho prehľadu vyplýva pre Prijímateľa kurzový
zisk, Prijímateľ je povinný túto sumu vrátiť v súlade s článkom 10 VZP. Postup podľa tohto
odseku sa uplatní, len ak kumulatívna suma kurzových rozdielov presiahne 40 EUR, suma
nižšia alebo rovná 40 EUR sa vzájomne nevysporiadava.

Strana 53 z 53

PREDMET PODPORY NFP

Príloha . 2 Zmluvy o poskytnutí NFP

1.

V eobecné informácie o projekte

Názov projektu:

Výskumné centrum dynamického riadenia energetických tokov s vyu itím integrovaných SMART senzorických prvkov

Kód projektu:

313011C059

Kód oNFP:

NFP313010C059

Opera ný program:

313000 - Operačný program Výskum a inovácie

Spolufinancovaný z:

Európsky fond regionálneho rozvoja

Prioritná os:

313010 - 1 Podpora výskumu, vývoja a inovácií

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Kategórie regiónov:

LDR - menej rozvinuté regióny

Kategorizácia za Konkrétne ciele
Konkrétny cieľ:
Oblasť intervencie:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry
056 - Investície do infraštruktúry, kapacít a zariadení v MSP, ktoré sú priamo spojené s výskumnými a inovačnými
činnosťami
062 - Transfer technológií a spolupráca medzi univerzitami a podnikmi, najmä v prospech MSP

Hospodárska činnosť:

13 - Informačné a komunikačné činnosti vrátane telekomunikácií, informačných slu ieb, počítačového
programovania, poradenstva a súvisiacich slu ieb

Predmet podpory
12.7.2017 9:34

1 z 22

2.

Financovanie projektu

Forma financovania:

Predfinancovanie:

ČBAN

Banka
Tatra banka, a.s.

Refundácia:

ČBAN

Platnosť od

Platnosť do

12.5.2017

31.12.2021

Banka

Platnosť od

Platnosť do

Tatra banka, a.s.

12.5.2017

31.12.2021

3.A Miesto realizácie projektu
P. .

tát

Región
(NUTS ČČ)

Vy í územný celok
(NUTS ČČČ)

Okres
(NUTS ČV)

Obec

Bratislavský kraj

Bratislava IV

Bratislava - mestská časť
Karlova Ves

1.

Slovensko

Bratislavský kraj

2.

Slovensko

Stredné Slovensko

ilinský kraj

3.

Slovensko

Západné Slovensko

4.

Slovensko

5.

Slovensko

ilina

ilina

Nitriansky kraj

Nitra

Nitra

Západné Slovensko

Trenčiansky kraj

Trenčín

Trenčín

Západné Slovensko

Trnavský kraj

Trnava

Trnava

3.B Miesto realizácie projektu mimo oprávneného
územia OP
Nezaevidované

4.

Popis cieľovej skupiny

Cieľová skupina (relevantné v prípade projektov spolufinancovaných z prostriedkov ESF)
Nevzťahuje sa

Predmet podpory
12.7.2017 9:34

2 z 22

5.

Aktivity projektu

Celková dĺ ka realizácie hlavných aktivít projektu (v mesiacoch):

48

Za iatok realizácie hlavných aktivít projektu (začiatok realizácie prvej hlavnej aktivity):

7.2017

Ukon enie realizácie hlavných aktivít projektu (koniec realizácie poslednej hlavnej aktivity alebo viacerých aktivít,
ak sa ich realizácia ukončuje v rovnaký čas):

6.2021

5.1 Aktivity projektu realizované v oprávnenom území OP
Subjekt:

DATAPAC S.R.O.

Čdentifikátor (Č O):

35698870

Hlavné aktivity projektu
1.

313C05900003 - Aktivita 3 Vývoj centrálneho riadiaceho systému, aplikácia teoretických zistení do praxe (PV 80)

2.

313C05900004 - Aktivita 2 Vývoj systémového a aplikačného prostredia (ZV 100)

3.

313C05900005 - Aktivita 1 Zber, spracovanie a analýza údajov (ZV 100)

Podporné aktivity projektu
Podporné aktivity:

Podporné aktivity

Popis podporných aktivít:

Publicita a informovanosť - letáky, bulletiny, bro úry, USB, perá, bloky, web stránka, reklamná tabuľa

Priradenie ku konkrétnemu cieľu:

Subjekt:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a
podnikateľskej sféry

SLOVENSKÁ TECHNICKÁ UNIVERZITA V BRATISLAVE

Čdentifikátor (Č O):

00397687

Hlavné aktivity projektu
1.

313C05900002 - Aktivita 4 Návrh a vývoj senzorickej siete zameranej na zber údajov (N 95)

Podporné aktivity projektu
Podporné aktivity:

Podporné aktivity

Popis podporných aktivít:

- nevyuzivaju podporne aktivity

Priradenie ku konkrétnemu cieľu:

Subjekt:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a
podnikateľskej sféry

ZSE ENERGIA, A.S.

Čdentifikátor (Č O):

36677281

Hlavné aktivity projektu
1.

313C05900001 - Aktivita 5 Algoritmy merania, riadenia spotreby, výroby a skladovania elektrickej energie (PV 65)

Podporné aktivity projektu
Podporné aktivity:

Podporné aktivity

Popis podporných aktivít:

- nevyuzivaju podporne aktivity

Priradenie ku konkrétnemu cieľu:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a
podnikateľskej sféry

Predmet podpory
12.7.2017 9:34

3 z 22

5.2 Aktivity projektu realizované mimo oprávneného územia OP
Nezaevidované

Predmet podpory
12.7.2017 9:34

4 z 22

6.

Merateľné ukazovatele projektu

6.1 Príspevok aktivít k merateľným ukazovateľom projektu
Kód:

P0057

Merateľný ukazovateľ:

Finančná podpora poskytnutá na podporu a
registráciu práv duševného vlastníctva

Merná jednotka:
as plnenia:
Celková cieľová hodnota:

EUR
K - koniec realizácie projektu
0,0000

Typ závislosti ukazovateľa:
Subjekt:

Čdentifikátor (Č O):

DATAPAC S.R.O.

35698870

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:

Subjekt:

313C05900005 - Aktivita 1 Zber, spracovanie a analýza údajov (ZV 100)

0

313C05900004 - Aktivita 2 Vývoj systémového a aplikačného prostredia (ZV 100)

0

313C05900003 - Aktivita 3 Vývoj centrálneho riadiaceho systému, aplikácia
teoretických zistení do praxe (PV 80)

0

SLOVENSKÁ TECHNICKÁ UNIVERZITA V BRATISLAVE

Čdentifikátor (Č O):

00397687

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:
Subjekt:

313C05900002 - Aktivita 4 Návrh a vývoj senzorickej siete zameranej na zber údajov
(N 95)
Čdentifikátor (Č O):

ZSE ENERGIA, A.S.

0
36677281

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:

313C05900001 - Aktivita 5 Algoritmy merania, riadenia spotreby, výroby a skladovania
elektrickej energie (PV 65)

Predmet podpory
12.7.2017 9:34

0

5 z 22

Kód:

P0058

Merateľný ukazovateľ:

Finančná podpora poskytnutá na rekonštrukciu a
modernizáciu zariadení výskumnej infraštruktúry

Merná jednotka:
as plnenia:
Celková cieľová hodnota:

EUR
K - koniec realizácie projektu
0,0000

Typ závislosti ukazovateľa:
Subjekt:

Čdentifikátor (Č O):

DATAPAC S.R.O.

35698870

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:

Subjekt:

313C05900005 - Aktivita 1 Zber, spracovanie a analýza údajov (ZV 100)

0

313C05900004 - Aktivita 2 Vývoj systémového a aplikačného prostredia (ZV 100)

0

313C05900003 - Aktivita 3 Vývoj centrálneho riadiaceho systému, aplikácia
teoretických zistení do praxe (PV 80)

0

SLOVENSKÁ TECHNICKÁ UNIVERZITA V BRATISLAVE

Čdentifikátor (Č O):

00397687

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:
Subjekt:

313C05900002 - Aktivita 4 Návrh a vývoj senzorickej siete zameranej na zber údajov
(N 95)
Čdentifikátor (Č O):

ZSE ENERGIA, A.S.

0
36677281

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:

313C05900001 - Aktivita 5 Algoritmy merania, riadenia spotreby, výroby a skladovania
elektrickej energie (PV 65)

Predmet podpory
12.7.2017 9:34

0

6 z 22

Kód:

P0106

Merateľný ukazovateľ:

Opatrenia na zvýšenie spolupráce medzi
inštitúciami výskumu a vývoja a produktívnym
sektorom

Merná jednotka:
as plnenia:
Celková cieľová hodnota:
Typ závislosti ukazovateľa:

Subjekt:

Čdentifikátor (Č O):

DATAPAC S.R.O.

počet
K - koniec realizácie projektu
6,0000
Maximálna hodnota
35698870

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:

Subjekt:

313C05900005 - Aktivita 1 Zber, spracovanie a analýza údajov (ZV 100)

6

313C05900004 - Aktivita 2 Vývoj systémového a aplikačného prostredia (ZV 100)

6

313C05900003 - Aktivita 3 Vývoj centrálneho riadiaceho systému, aplikácia
teoretických zistení do praxe (PV 80)

6

SLOVENSKÁ TECHNICKÁ UNIVERZITA V BRATISLAVE

Čdentifikátor (Č O):

00397687

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:
Subjekt:

313C05900002 - Aktivita 4 Návrh a vývoj senzorickej siete zameranej na zber údajov
(N 95)
Čdentifikátor (Č O):

ZSE ENERGIA, A.S.

6
36677281

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:

313C05900001 - Aktivita 5 Algoritmy merania, riadenia spotreby, výroby a skladovania
elektrickej energie (PV 65)

Predmet podpory
12.7.2017 9:34

6

7 z 22

Kód:

P0196

Merateľný ukazovateľ:

Počet navrátivších slovenských výskumníkov zo
zahraničia

Merná jednotka:
as plnenia:
Celková cieľová hodnota:

počet
K - koniec realizácie projektu
0,0000

Typ závislosti ukazovateľa:
Subjekt:

Čdentifikátor (Č O):

DATAPAC S.R.O.

35698870

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:

Subjekt:

313C05900005 - Aktivita 1 Zber, spracovanie a analýza údajov (ZV 100)

0

313C05900004 - Aktivita 2 Vývoj systémového a aplikačného prostredia (ZV 100)

0

313C05900003 - Aktivita 3 Vývoj centrálneho riadiaceho systému, aplikácia
teoretických zistení do praxe (PV 80)

0

SLOVENSKÁ TECHNICKÁ UNIVERZITA V BRATISLAVE

Čdentifikátor (Č O):

00397687

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:
Subjekt:

313C05900002 - Aktivita 4 Návrh a vývoj senzorickej siete zameranej na zber údajov
(N 95)
Čdentifikátor (Č O):

ZSE ENERGIA, A.S.

0
36677281

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:

313C05900001 - Aktivita 5 Algoritmy merania, riadenia spotreby, výroby a skladovania
elektrickej energie (PV 65)

Predmet podpory
12.7.2017 9:34

0

8 z 22

Kód:

P0231

Merateľný ukazovateľ:

Počet nových výskumných pracovníkov v
podporovaných subjektoch/podnikoch

Merná jednotka:
as plnenia:
Celková cieľová hodnota:
Typ závislosti ukazovateľa:

Subjekt:

Čdentifikátor (Č O):

DATAPAC S.R.O.

FTE
K - koniec realizácie projektu
0,9000
Maximálna hodnota
35698870

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:

Subjekt:

313C05900005 - Aktivita 1 Zber, spracovanie a analýza údajov (ZV 100)

0,9

313C05900004 - Aktivita 2 Vývoj systémového a aplikačného prostredia (ZV 100)

0,9

313C05900003 - Aktivita 3 Vývoj centrálneho riadiaceho systému, aplikácia
teoretických zistení do praxe (PV 80)

0,9

SLOVENSKÁ TECHNICKÁ UNIVERZITA V BRATISLAVE

Čdentifikátor (Č O):

00397687

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:
Subjekt:

313C05900002 - Aktivita 4 Návrh a vývoj senzorickej siete zameranej na zber údajov
(N 95)
Čdentifikátor (Č O):

ZSE ENERGIA, A.S.

0
36677281

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:

313C05900001 - Aktivita 5 Algoritmy merania, riadenia spotreby, výroby a skladovania
elektrickej energie (PV 65)

Predmet podpory
12.7.2017 9:34

0

9 z 22

Kód:

P0280

Merateľný ukazovateľ:

Počet podaných patentových prihlášok

Merná jednotka:
as plnenia:
Celková cieľová hodnota:

počet
K - koniec realizácie projektu
0,0000

Typ závislosti ukazovateľa:
Subjekt:

Čdentifikátor (Č O):

DATAPAC S.R.O.

35698870

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:

Subjekt:

313C05900005 - Aktivita 1 Zber, spracovanie a analýza údajov (ZV 100)

0

313C05900004 - Aktivita 2 Vývoj systémového a aplikačného prostredia (ZV 100)

0

313C05900003 - Aktivita 3 Vývoj centrálneho riadiaceho systému, aplikácia
teoretických zistení do praxe (PV 80)

0

SLOVENSKÁ TECHNICKÁ UNIVERZITA V BRATISLAVE

Čdentifikátor (Č O):

00397687

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:
Subjekt:

313C05900002 - Aktivita 4 Návrh a vývoj senzorickej siete zameranej na zber údajov
(N 95)
Čdentifikátor (Č O):

ZSE ENERGIA, A.S.

0
36677281

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:

313C05900001 - Aktivita 5 Algoritmy merania, riadenia spotreby, výroby a skladovania
elektrickej energie (PV 65)

Predmet podpory
12.7.2017 9:34

0

10 z 22

Kód:

P0315

Merateľný ukazovateľ:

Počet podporených účastí zahraničných
výskumníkov v projektových aktivitách slovenskej
inštitúcie VaV

Merná jednotka:
as plnenia:
Celková cieľová hodnota:
Typ závislosti ukazovateľa:

Subjekt:

Čdentifikátor (Č O):

DATAPAC S.R.O.

FTE
K - koniec realizácie projektu
0,4500
Maximálna hodnota
35698870

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:

Subjekt:

313C05900005 - Aktivita 1 Zber, spracovanie a analýza údajov (ZV 100)

0,45

313C05900004 - Aktivita 2 Vývoj systémového a aplikačného prostredia (ZV 100)

0,45

313C05900003 - Aktivita 3 Vývoj centrálneho riadiaceho systému, aplikácia
teoretických zistení do praxe (PV 80)

0,45

SLOVENSKÁ TECHNICKÁ UNIVERZITA V BRATISLAVE

Čdentifikátor (Č O):

00397687

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:
Subjekt:

313C05900002 - Aktivita 4 Návrh a vývoj senzorickej siete zameranej na zber údajov
(N 95)
Čdentifikátor (Č O):

ZSE ENERGIA, A.S.

0
36677281

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:

313C05900001 - Aktivita 5 Algoritmy merania, riadenia spotreby, výroby a skladovania
elektrickej energie (PV 65)

Predmet podpory
12.7.2017 9:34

0

11 z 22

Kód:

P0325

Merateľný ukazovateľ:

Počet podporených výskumných inštitúcií

Merná jednotka:
as plnenia:
Celková cieľová hodnota:
Typ závislosti ukazovateľa:

Subjekt:

Čdentifikátor (Č O):

DATAPAC S.R.O.

počet
K - koniec realizácie projektu
1,0000
Maximálna hodnota
35698870

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:

Subjekt:

313C05900005 - Aktivita 1 Zber, spracovanie a analýza údajov (ZV 100)

1

313C05900004 - Aktivita 2 Vývoj systémového a aplikačného prostredia (ZV 100)

1

313C05900003 - Aktivita 3 Vývoj centrálneho riadiaceho systému, aplikácia
teoretických zistení do praxe (PV 80)

1

SLOVENSKÁ TECHNICKÁ UNIVERZITA V BRATISLAVE

Čdentifikátor (Č O):

00397687

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:
Subjekt:

313C05900002 - Aktivita 4 Návrh a vývoj senzorickej siete zameranej na zber údajov
(N 95)
Čdentifikátor (Č O):

ZSE ENERGIA, A.S.

1
36677281

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:

313C05900001 - Aktivita 5 Algoritmy merania, riadenia spotreby, výroby a skladovania
elektrickej energie (PV 65)

Predmet podpory
12.7.2017 9:34

1

12 z 22

Kód:

P0355

Merateľný ukazovateľ:

Počet prihlášok registrácie práv duševného
vlastníctva

Merná jednotka:
as plnenia:
Celková cieľová hodnota:

počet
K - koniec realizácie projektu
0,0000

Typ závislosti ukazovateľa:
Subjekt:

Čdentifikátor (Č O):

DATAPAC S.R.O.

35698870

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:

Subjekt:

313C05900005 - Aktivita 1 Zber, spracovanie a analýza údajov (ZV 100)

0

313C05900004 - Aktivita 2 Vývoj systémového a aplikačného prostredia (ZV 100)

0

313C05900003 - Aktivita 3 Vývoj centrálneho riadiaceho systému, aplikácia
teoretických zistení do praxe (PV 80)

0

SLOVENSKÁ TECHNICKÁ UNIVERZITA V BRATISLAVE

Čdentifikátor (Č O):

00397687

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:
Subjekt:

313C05900002 - Aktivita 4 Návrh a vývoj senzorickej siete zameranej na zber údajov
(N 95)
Čdentifikátor (Č O):

ZSE ENERGIA, A.S.

0
36677281

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:

313C05900001 - Aktivita 5 Algoritmy merania, riadenia spotreby, výroby a skladovania
elektrickej energie (PV 65)

Predmet podpory
12.7.2017 9:34

0

13 z 22

Kód:

P0514

Merateľný ukazovateľ:

Počet výskumných pracovníkov pracujúcich v
zrekonštruovaných zariadeniach výskumnej
infraštruktúry

Merná jednotka:
as plnenia:
Celková cieľová hodnota:

FTE
K - koniec realizácie projektu
0,0000

Typ závislosti ukazovateľa:
Subjekt:

Čdentifikátor (Č O):

DATAPAC S.R.O.

35698870

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:

Subjekt:

313C05900005 - Aktivita 1 Zber, spracovanie a analýza údajov (ZV 100)

0

313C05900004 - Aktivita 2 Vývoj systémového a aplikačného prostredia (ZV 100)

0

313C05900003 - Aktivita 3 Vývoj centrálneho riadiaceho systému, aplikácia
teoretických zistení do praxe (PV 80)

0

SLOVENSKÁ TECHNICKÁ UNIVERZITA V BRATISLAVE

Čdentifikátor (Č O):

00397687

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:
Subjekt:

313C05900002 - Aktivita 4 Návrh a vývoj senzorickej siete zameranej na zber údajov
(N 95)
Čdentifikátor (Č O):

ZSE ENERGIA, A.S.

0
36677281

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:

313C05900001 - Aktivita 5 Algoritmy merania, riadenia spotreby, výroby a skladovania
elektrickej energie (PV 65)

Predmet podpory
12.7.2017 9:34

0

14 z 22

Kód:

P0535

Merateľný ukazovateľ:

Počet vzniknutých start-up a spin-off podnikov

Merná jednotka:
as plnenia:
Celková cieľová hodnota:

počet
K - koniec realizácie projektu
0,0000

Typ závislosti ukazovateľa:
Subjekt:

Čdentifikátor (Č O):

DATAPAC S.R.O.

35698870

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:

Subjekt:

313C05900005 - Aktivita 1 Zber, spracovanie a analýza údajov (ZV 100)

0

313C05900004 - Aktivita 2 Vývoj systémového a aplikačného prostredia (ZV 100)

0

313C05900003 - Aktivita 3 Vývoj centrálneho riadiaceho systému, aplikácia
teoretických zistení do praxe (PV 80)

0

SLOVENSKÁ TECHNICKÁ UNIVERZITA V BRATISLAVE

Čdentifikátor (Č O):

00397687

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:
Subjekt:

313C05900002 - Aktivita 4 Návrh a vývoj senzorickej siete zameranej na zber údajov
(N 95)
Čdentifikátor (Č O):

ZSE ENERGIA, A.S.

0
36677281

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:

313C05900001 - Aktivita 5 Algoritmy merania, riadenia spotreby, výroby a skladovania
elektrickej energie (PV 65)

Predmet podpory
12.7.2017 9:34

0

15 z 22

Kód:

P0762

Merateľný ukazovateľ:

Počet publikácií vytvorených v rámci projektu

Merná jednotka:
as plnenia:
Celková cieľová hodnota:
Typ závislosti ukazovateľa:

Subjekt:

Čdentifikátor (Č O):

DATAPAC S.R.O.

počet
K - koniec realizácie projektu
10,0000
Maximálna hodnota
35698870

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:

Subjekt:

313C05900005 - Aktivita 1 Zber, spracovanie a analýza údajov (ZV 100)

10

313C05900004 - Aktivita 2 Vývoj systémového a aplikačného prostredia (ZV 100)

10

313C05900003 - Aktivita 3 Vývoj centrálneho riadiaceho systému, aplikácia
teoretických zistení do praxe (PV 80)

10

SLOVENSKÁ TECHNICKÁ UNIVERZITA V BRATISLAVE

Čdentifikátor (Č O):

00397687

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:
Subjekt:

313C05900002 - Aktivita 4 Návrh a vývoj senzorickej siete zameranej na zber údajov
(N 95)
Čdentifikátor (Č O):

ZSE ENERGIA, A.S.

7
36677281

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:

313C05900001 - Aktivita 5 Algoritmy merania, riadenia spotreby, výroby a skladovania
elektrickej energie (PV 65)

Predmet podpory
12.7.2017 9:34

3

16 z 22

Kód:

P0763

Merateľný ukazovateľ:

Počet výskumných pracovníkov pracujúcich vo
vybudovaných zariadeniach výskumnej
infraštruktúry

Merná jednotka:
as plnenia:
Celková cieľová hodnota:
Typ závislosti ukazovateľa:

Subjekt:

Čdentifikátor (Č O):

DATAPAC S.R.O.

FTE
K - koniec realizácie projektu
13,7000
Maximálna hodnota
35698870

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:

Subjekt:

313C05900005 - Aktivita 1 Zber, spracovanie a analýza údajov (ZV 100)

13,7

313C05900004 - Aktivita 2 Vývoj systémového a aplikačného prostredia (ZV 100)

13,7

313C05900003 - Aktivita 3 Vývoj centrálneho riadiaceho systému, aplikácia
teoretických zistení do praxe (PV 80)

13,7

SLOVENSKÁ TECHNICKÁ UNIVERZITA V BRATISLAVE

Čdentifikátor (Č O):

00397687

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:
Subjekt:

313C05900002 - Aktivita 4 Návrh a vývoj senzorickej siete zameranej na zber údajov
(N 95)
Čdentifikátor (Č O):

ZSE ENERGIA, A.S.

13,7
36677281

Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Cieľová hodnota

Hlavné aktivity projektu:

313C05900001 - Aktivita 5 Algoritmy merania, riadenia spotreby, výroby a skladovania
elektrickej energie (PV 65)

Predmet podpory
12.7.2017 9:34

13,7

17 z 22

6.2 Prehľad merateľných ukazovateľov projektu
Kód

Názov

Merná jednotka

Celková cieľová
hodnota

Príznak
rizika

Relevancia k HP

P0057

Finančná podpora poskytnutá na
podporu a registráciu práv duševného
vlastníctva

EUR

0,0000

Áno

UR

P0058

Finančná podpora poskytnutá na
rekonštrukciu a modernizáciu
zariadení výskumnej infraštruktúry

EUR

0,0000

Áno

PraN, UR

P0106

Opatrenia na zvýšenie spolupráce
medzi inštitúciami výskumu a vývoja
a produktívnym sektorom

počet

6,0000

Áno

N/A

P0196

Počet navrátivších slovenských
výskumníkov zo zahraničia

počet

0,0000

Áno

UR

P0231

Počet nových výskumných
pracovníkov v podporovaných
subjektoch/podnikoch

FTE

0,9000

Nie

PraN, UR

P0280

Počet podaných patentových
prihlášok

počet

0,0000

Áno

UR

P0315

Počet podporených účastí
zahraničných výskumníkov v
projektových aktivitách slovenskej
inštitúcie VaV

FTE

0,4500

Áno

UR

Maximálna
hodnota

P0325

Počet podporených výskumných
inštitúcií

počet

1,0000

Nie

N/A

Maximálna
hodnota

P0355

Počet prihlášok registrácie práv
duševného vlastníctva

počet

0,0000

Áno

UR

P0514

Počet výskumných pracovníkov
pracujúcich v zrekonštruovaných
zariadeniach výskumnej
infraštruktúry

FTE

0,0000

Áno

PraN, UR

P0535

Počet vzniknutých start-up a spin-off
podnikov

počet

0,0000

Áno

UR

P0762

Počet publikácií vytvorených v rámci
projektu

počet

10,0000

Áno

UR

Maximálna
hodnota

P0763

Počet výskumných pracovníkov
pracujúcich vo vybudovaných
zariadeniach výskumnej
infraštruktúry

FTE

13,7000

Áno

PraN, UR

Maximálna
hodnota

Predmet podpory
12.7.2017 9:34

Typ závislosti
ukazovateľa

Maximálna
hodnota

Maximálna
hodnota

18 z 22

7.

Čné údaje na úrovni projektu

Subjekt:

DATAPAC S.R.O.

Čdentifikátor (Č O):

35698870

Kód

Názov

Merná jednotka

Relevancia k HP

D0139

Počet podaných patentových prihlášok EPO

počet

UR

D0140

Počet podaných patentových prihlášok ÚPV SR

počet

UR

D0141

Počet podaných patentových prihlášok USPTO

počet

UR

D0194

Počet vzniknutých spin-off podnikov

počet

UR

D0195

Počet vzniknutých start-up podnikov

počet

UR

D0239

Počet publikácií subjektov zo SR v databázach Web of Science
Core Collection a SCOPUS vytvorených v rámci projektu

počet

UR

D0240

Počet publikácií subjektov zo SR v iných databázach ako Web of
Science Core Collection a SCOPUS vytvorených v rámci projektu

počet

UR

D0241

Počet publikácií subjektov zo zahraničia v databázach Web of
Science Core Collection a SCOPUS vytvorených v rámci projektu

počet

UR

D0242

Počet publikácií subjektov zo zahraničia v iných databázach ako
Web of Science Core Collection a SCOPUS vytvorených v rámci
projektu

počet

UR

D0243

Počet iných podaných patentových prihlášok

počet

PraN, UR

Predmet podpory
12.7.2017 9:34

19 z 22

8.

Rozpo et projektu

8.1 Rozpo et prijímateľa
Subjekt:

DATAPAC S.R.O.

Čdentifikátor (Č O):
Vý ka oprávnených výdavkov:

35698870
2 997 647,19 €

Priame výdavky
Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Oprávnený výdavok

Hlavné aktivity projektu:
Skupina výdavku:

Hlavné aktivity projektu:
Skupina výdavku:

313C05900005 - Aktivita 1 Zber, spracovanie a analýza údajov (ZV 100)
518 - Ostatné slu by

Skupina výdavku:

30 172,96 €

521 - Mzdové výdavky

222 429,00 €

022 - Samostatné hnuteľné veci a súbory hnuteľných vecí

384 681,85 €

313C05900004 - Aktivita 2 Vývoj systémového a aplikačného prostredia
(ZV 100)

805 950,29 €

521 - Mzdové výdavky

281 037,00 €

022 - Samostatné hnuteľné veci a súbory hnuteľných vecí

500 404,76 €

518 - Ostatné slu by
Hlavné aktivity projektu:

637 283,81 €

313C05900003 - Aktivita 3 Vývoj centrálneho riadiaceho systému,
aplikácia teoretických zistení do praxe (PV 80)
518 - Ostatné slu by

24 508,53 €
1 549 413,09 €
47 134,25 €

022 - Samostatné hnuteľné veci a súbory hnuteľných vecí

962 235,19 €

521 - Mzdové výdavky

540 043,65 €

Nepriame výdavky
Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry
Oprávnený výdavok

Podporné aktivity:
Skupina výdavku:

313C059P0003 - Podporné aktivity
518 - Ostatné slu by

Predmet podpory
12.7.2017 9:34

5 000,00 €
5 000,00 €

20 z 22

8.2 Rozpo ty partnerov
Subjekt:

SLOVENSKÁ TECHNICKÁ UNIVERZITA V BRATISLAVE

Čdentifikátor (Č O):

00397687

Vý ka oprávnených výdavkov:

412 500,00 €

Priame výdavky
Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Oprávnený výdavok

Hlavné aktivity projektu:

412 500,00 €

313C05900002 - Aktivita 4 Návrh a vývoj senzorickej siete zameranej na
zber údajov (N 95)

Skupina výdavku:

521 - Mzdové výdavky

412 500,00 €

Nepriame výdavky
Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry
Oprávnený výdavok

Podporné aktivity:

0,00 €

313C059P0002 - Podporné aktivity

Skupina výdavku:

Subjekt:

nezaevidované

ZSE ENERGIA, A.S.

Čdentifikátor (Č O):

36677281

Vý ka oprávnených výdavkov:

389 731,00 €

Priame výdavky
Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry

Typ aktivity:

313010041A015 - Podpora VaV v rámci individuálnych priemyselných výskumno-vývojových centier (podnik priamy
príjemca príspevku) v oblastiach špecializácie RIS3 SK
Oprávnený výdavok

Hlavné aktivity projektu:

389 731,00 €

313C05900001 - Aktivita 5 Algoritmy merania, riadenia spotreby, výroby a
skladovania elektrickej energie (PV 65)

Skupina výdavku:

521 - Mzdové výdavky

389 731,00 €

Nepriame výdavky
Konkrétny cieľ:

313010041 - 1.2.1 Zvýšenie súkromných investícií prostredníctvom spolupráce výskumných inštitúcií a podnikateľskej
sféry
Oprávnený výdavok

Podporné aktivity:

0,00 €

313C059P0001 - Podporné aktivity

Skupina výdavku:

nezaevidované

8.3 Zazmluvnená vý ka NFP
Celková vý ka oprávnených výdavkov:

3 799 878,19 €

Celková vý ka oprávnených výdavkov pre projekty generujúce príjem:

0,00 €

Percento spolufinancovania zo zdrojov E a R:

87,6861%

Maximálna vý ka nenávratného finan ného príspevku:

3 331 964,72 €

Predmet podpory
12.7.2017 9:34

21 z 22

Vý ka spolufinancovania z vlastných zdrojov prijímateľa:

Predmet podpory
12.7.2017 9:34

467 913,47 €

22 z 22

Príloha č. 3 Zmluvy o poskytnutí NFP – Hlásenie o začatí realizácie hlavných aktivít projektu

HLÁSENIE O ZAČATÍ
REALIZÁCIE HLAVNÝCH AKTIVÍT PROJEKTU

Názov poskytovateľa:

......................................................................

Názov prijímateľa:

......................................................................

Názov projektu:

......................................................................

Kód projektu /ITMS2014+/:

......................................................................

(ďalej ako „Projekt“)
Ako Prijímateľ v rámci vyššie uvedeného Projektu oznamujem Poskytovateľovi, že dňa DD.MM.RRRR1
začala realizácia hlavných aktivít Projektu, a to realizáciou nasledovnej hlavnej aktivity2:
o

začatím stavebných prác na Projekte, alebo

o

vystavením prvej písomnej objednávky pre dodávateľa, alebo nadobudnutím účinnosti prvej zmluvy
uzavretej s dodávateľom, pokiaľ nebola vystavená objednávka, alebo

o

začatím poskytovania služieb týkajúcich sa Projektu, alebo

o

začatím riešenia výskumnej a/alebo vývojovej úlohy v rámci Projektu, alebo

o

začatím realizácie inej prvej hlavnej aktivity, ktorú nemožno podradiť pod body (i) až (iv) a ktorá je
ako hlavná aktivity uvedená v Prílohe č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP, ktorou
je:..............................................................3

Zároveň Poskytovateľa informujem o tom, že podporné aktivity Projektu, ktoré vecne bezprostredne súvisia
s hlavnými aktivitami Projektu, boli v rámci Projektu vykonávané od DD.MM.RRRR 4.
V ......................................, dňa DD.MM.RRRR
Podpis: .......................................
Meno a priezvisko štatutárneho orgánu/zástupcu5 prijímateľa: ..................................................

Uveďte dátum, ktorý sa viaže k vami ďalej označenej možnosti (prvej hlavnej aktivite Projektu), ktorú ste v rámci Projektu
začali vykonávať ako prvú a ktorá je obsiahnutá v prílohe č. 2 zmluvy poskytnutí NFP uzavretej medzi poskytovateľom
a prijímateľom na realizáciu Projektu s uvedeným kódom Projektu.
1

Krížikom označte jednu hlavnú aktivitu, ktorú ste začali vykonávať ako prvú a ktorou sa začala realizácia hlavných aktivít
Projektu v deň, ktorý je uvedený v tomto hlásení. Ak v ten istý deň bola začatá realizácia dvoch alebo viacerých hlavných aktivít
Projektu, označí sa ktorákoľvek z nich.
2

Uveďte názov konkrétnej prvej hlavnej aktivity podľa Prílohy č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP, vo vzťahu ku ktorej sa
hlásenie o začatí realizácie hlavných aktivít projektu podáva, t.j. uvádza sa názov iba jednej hlavnej aktivity.

3

Uveďte dátum, kedy ste začali vykonávať prvú podpornú aktivitu uvedenú v Prílohe č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP, pričom
dátum môže byť skorší ako dátum začatia prvej hlavnej aktivity projektu, ak je to v súlade s podmienkami uvedenými vo výzve.

4

5

Nehodiace sa prečiarknite

Príloha č. 4 Zmluvy o poskytnutí NFP: Súpis výdavkov (Rozpočet) projektu
Číslo Aktivity

Názov položky

Skupina
výdavkov

Merná jednotka

Jednotková
cena

Počet jednotiek

Žiadateľ

PRIAME VÝDAVKY
Kategória výskumu - ZÁKLADNÝ
Hlavné aktivity (priame oprávnené výdavky)
Aktivita 1
Aktivita 1
Aktivita 1
Aktivita 1

Kľúčový vedecko-výskumný pracovník č.
1
Kľúčový vedecko-výskumný pracovník č.
2
Kľúčový vedecko-výskumný pracovník č.
3
Zahraničný vedecko - výskumný
pracovník č. 1

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

15,000 €

1042

15 630,0000 €

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

20,000 €

1042

20 840,0000 €

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

19,000 €

1042

19 798,0000 €

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

20,000 €

750

15 000,0000 €

Aktivita 1

Vedecko-výskumný pracovník č. 1

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

20,000 €

750

15 000,0000 €

Aktivita 1

Vedecko-výskumný pracovník č. 2

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

15,000 €

750

11 250,0000 €

Aktivita 1

Vedecko-výskumný pracovník č. 3

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

15,000 €

750

11 250,0000 €

Aktivita 1

Vedecko-výskumný pracovník č. 4

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

13,000 €

750

9 750,0000 €

Aktivita 1

Vedecko-výskumný pracovník č. 5

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

9,000 €

750

6 750,0000 €

Aktivita 1

Vedecko-výskumný pracovník č. 6

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

10,000 €

750

7 500,0000 €

Aktivita 1

Vedecko-výskumný pracovník č. 7

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

9,000 €

750

6 750,0000 €

Aktivita 1

Vedecko-výskumný pracovník č. 8

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

20,000 €

750

15 000,0000 €

Aktivita 1

Vedecko-výskumný pracovník č. 9

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

15,000 €

750

11 250,0000 €

Aktivita 1

Vedecko-výskumný pracovník č. 10

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

9,000 €

750

6 750,0000 €

Aktivita 1

Vedecko-výskumný pracovník č. 11

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

20,000 €

750

15 000,0000 €

Aktivita 1

Projektový manažér

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

15,000 €

1200

18 000,0000 €

Aktivita 1

Finančný manažér

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

15,000 €

336

5 040,0000 €

Manažér pre informovanosť, komunikáciu
521 - Mzdové výdavky
a monitorovanie

osobohodina

15,000 €

231

3 471,0000 €

Aktivita 1
Aktivita 1

Verejné obstarávanie

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

15,000 €

560

8 400,0000 €

Aktivita 1

Informovanosť a publicita - konferencia
pri začiatku realizácie projektu

518 - Ostatné služby

projekt

10 000,000 €

1

10 000,0000 €

Aktivita 1

Prenájom priestorov - miesto realizácie

mesiac

218,810 €

16

3 500,9600 €

Aktivita 1

DataCenter infraštruktúra

518 - Ostatné služby
022 - Samostatné
hnuteľné veci a súbor
hnuteľných vecí

projekt

690 896,000 €

1

143 982,7200 €

1/7

Partner 1

Partner n

Číslo Aktivity

Názov položky

Aktivita 1

IT infraštruktúra pre výskum

Aktivita 1

Laboratórium pre výskum dynamického
riadenia energií

Aktivita 1

Aktivita 1

Aktivita 1

Aktivita 1
Aktivita 2
Aktivita 2
Aktivita 2
Aktivita 2

Energeticky autonómny IoT Smart
multisenzorický bod v priemyselnom
štandarde
Energetický model správania sa
aktuálnych zákazníkov s prihliadnutím na
spotrebu veľkých spotrebičov a
generátorov

Skupina
výdavkov
022 - Samostatné
hnuteľné veci a súbor
hnuteľných vecí
022 - Samostatné
hnuteľné veci a súbor
hnuteľných vecí
022 - Samostatné
hnuteľné veci a súbor
hnuteľných vecí
518 - Ostatné služby

022 - Samostatné
Fotovoltaické komponenty a príslušenstvo hnuteľné veci a súbor
hnuteľných vecí
022 - Samostatné
Testovacie spotrebiče
hnuteľné veci a súbor
hnuteľných vecí
Kľúčový vedecko-výskumný pracovník č.
521 - Mzdové výdavky
1
Kľúčový vedecko-výskumný pracovník č.
521 - Mzdové výdavky
2
Kľúčový vedecko-výskumný pracovník č.
521 - Mzdové výdavky
3
Zahraničný vedecko - výskumný
521 - Mzdové výdavky
pracovník č. 1

Merná jednotka

Jednotková
cena

Počet jednotiek

projekt

119 883,000 €

1

24 983,6200 €

projekt

22 493,000 €

1

4 687,5400 €

ks

750,000 €

208

156 000,0000 €

projekt

80 000,000 €

1

16 672,0000 €

projekt

168 049,800 €

1

35 021,5700 €

projekt

96 000,000 €

1

20 006,4000 €

osobohodina

15,000 €

1354

20 310,0000 €

osobohodina

20,000 €

1354

27 080,0000 €

osobohodina

19,000 €

1354

25 726,0000 €

osobohodina

20,000 €

975

19 500,0000 €

Žiadateľ

Aktivita 2

Vedecko-výskumný pracovník č. 1

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

20,000 €

975

19 500,0000 €

Aktivita 2

Vedecko-výskumný pracovník č. 2

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

15,000 €

975

14 625,0000 €

Aktivita 2

Vedecko-výskumný pracovník č. 3

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

15,000 €

975

14 625,0000 €

Aktivita 2

Vedecko-výskumný pracovník č. 4

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

13,000 €

975

12 675,0000 €

Aktivita 2

Vedecko-výskumný pracovník č. 5

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

9,000 €

975

8 775,0000 €

Aktivita 2

Vedecko-výskumný pracovník č. 6

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

10,000 €

975

9 750,0000 €

Aktivita 2

Vedecko-výskumný pracovník č. 7

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

9,000 €

975

8 775,0000 €

Aktivita 2

Vedecko-výskumný pracovník č. 8

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

20,000 €

975

19 500,0000 €

Aktivita 2

Vedecko-výskumný pracovník č. 9

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

15,000 €

975

14 625,0000 €

Aktivita 2

Vedecko-výskumný pracovník č. 10

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

9,000 €

975

8 775,0000 €

Aktivita 2

Vedecko-výskumný pracovník č. 11

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

20,000 €

975

19 500,0000 €

Aktivita 2

Projektový manažér

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

15,000 €

1575

23 625,0000 €

2/7

Partner 1

Partner n

Číslo Aktivity
Aktivita 2
Aktivita 2
Aktivita 2
Aktivita 2

Aktivita 2

Aktivita 2

Aktivita 2

Aktivita 2

Aktivita 2

Aktivita 2

Názov položky

Skupina
výdavkov

Merná jednotka

Jednotková
cena

Počet jednotiek

Finančný manažér

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

15,000 €

524

7 860,0000 €

osobohodina

15,000 €

387

5 811,0000 €

mesiac

218,810 €

13

2 844,5300 €

projekt

690 896,000 €

1

187 094,6400 €

projekt

119 883,000 €

1

32 464,3200 €

projekt

22 493,000 €

1

6 091,1100 €

ks

750,000 €

271

203 250,0000 €

projekt

80 000,000 €

1

21 664,0000 €

projekt

168 049,800 €

1

45 507,8900 €

projekt

96 000,000 €

1

25 996,8000 €

Manažér pre informovanosť, komunikáciu
521 - Mzdové výdavky
a monitorovanie
Prenájom priestorov - miesto realizácie
518 - Ostatné služby
022 - Samostatné
DataCenter infraštruktúra
hnuteľné veci a súbor
hnuteľných vecí
022 - Samostatné
IT infraštruktúra pre výskum
hnuteľné veci a súbor
hnuteľných vecí
022 - Samostatné
Laboratórium pre výskum dynamického
hnuteľné veci a súbor
riadenia energií
hnuteľných vecí
022 - Samostatné
Energeticky autonómny IoT Smart
multisenzorický bod v priemyselnom
hnuteľné veci a súbor
štandarde
hnuteľných vecí
Energetický model správania sa
aktuálnych zákazníkov s prihliadnutím na
518 - Ostatné služby
spotrebu veľkých spotrebičov a
generátorov
022 - Samostatné
Fotovoltaické komponenty a príslušenstvo hnuteľné veci a súbor
hnuteľných vecí
022 - Samostatné
Testovacie spotrebiče
hnuteľné veci a súbor
hnuteľných vecí

Spolu
% intenzity pomoci (% NF)*
Spolu NFP

Žiadateľ

1 443 234,1000 €
100%
1 443 234,1000 €

Kategória výskumu - APLIKOVANÝ (PRIEMYSELNÝ)
Hlavné aktivity (priame oprávnené výdavky)
Aktivita 3
Aktivita 3
Aktivita 3
Aktivita 3

Kľúčový vedecko-výskumný pracovník č.
1
Kľúčový vedecko-výskumný pracovník č.
2
Kľúčový vedecko-výskumný pracovník č.
3
Zahraničný vedecko - výskumný
pracovník č. 1

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

15,000 €

2604

39 060,0000 €

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

20,000 €

2604

52 080,0000 €

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

19,000 €

2604

49 476,0000 €

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

20,000 €

1875

37 500,0000 €

Aktivita 3

Vedecko-výskumný pracovník č. 1

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

20,000 €

1875

37 500,0000 €

Aktivita 3

Vedecko-výskumný pracovník č. 2

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

15,000 €

1875

28 125,0000 €

Aktivita 3

Vedecko-výskumný pracovník č. 3

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

15,000 €

1875

28 125,0000 €

Aktivita 3

Vedecko-výskumný pracovník č. 4

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

13,000 €

1875

24 375,0000 €

Aktivita 3

Vedecko-výskumný pracovník č. 5

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

9,000 €

1875

16 875,0000 €

3/7

Partner 1

Partner n

0,0000 €

0,0000 €

0,0000 €

0,0000 €

Názov položky

Skupina
výdavkov

Merná jednotka

Jednotková
cena

Počet jednotiek

Aktivita 3

Vedecko-výskumný pracovník č. 6

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

10,000 €

1875

18 750,0000 €

Aktivita 3

Vedecko-výskumný pracovník č. 7

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

9,000 €

1875

16 875,0000 €

Aktivita 3

Vedecko-výskumný pracovník č. 8

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

20,000 €

1875

37 500,0000 €

Aktivita 3

Vedecko-výskumný pracovník č. 9

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

15,000 €

1875

28 125,0000 €

Aktivita 3

Vedecko-výskumný pracovník č. 10

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

9,000 €

1875

16 875,0000 €

Aktivita 3

Vedecko-výskumný pracovník č. 11

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

20,000 €

1875

37 500,0000 €

Aktivita 3

Projektový manažér

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

15,000 €

2650

39 750,0000 €

Aktivita 3

Finančný manažér

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

15,000 €

1181

17 715,0000 €

osobohodina

15,000 €

923

13 837,6500 €

mesiac

218,810 €

25

5 470,2500 €

projekt

690 896,000 €

1

359 818,6400 €

projekt

119 883,000 €

1

62 435,0600 €

projekt

22 493,000 €

1

11 714,3500 €

ks

750,000 €

521

390 750,0000 €

projekt

80 000,000 €

1

41 664,0000 €

projekt

168 049,800 €

1

87 520,3400 €

projekt

96 000,000 €

1

49 996,8000 €

osobohodina

20,000 €

3600

72 000,0000 €

osobohodina

20,000 €

3600

72 000,0000 €

Číslo Aktivity

Aktivita 3
Aktivita 3
Aktivita 3

Aktivita 3

Aktivita 3

Aktivita 3

Aktivita 3

Aktivita 3

Aktivita 3
Aktivita 5
Aktivita 5

Manažér pre informovanosť, komunikáciu
521 - Mzdové výdavky
a monitorovanie
Prenájom priestorov - miesto realizácie
518 - Ostatné služby
022 - Samostatné
DataCenter infraštruktúra
hnuteľné veci a súbor
hnuteľných vecí
022 - Samostatné
IT infraštruktúra pre výskum
hnuteľné veci a súbor
hnuteľných vecí
022 - Samostatné
Laboratórium pre výskum dynamického
hnuteľné veci a súbor
riadenia energií
hnuteľných vecí
022 - Samostatné
Energeticky autonómny IoT Smart
multisenzorický bod v priemyselnom
hnuteľné veci a súbor
štandarde
hnuteľných vecí
Energetický model správania sa
aktuálnych zákazníkov s prihliadnutím na
518 - Ostatné služby
spotrebu veľkých spotrebičov a
generátorov
022 - Samostatné
Fotovoltaické komponenty a príslušenstvo hnuteľné veci a súbor
hnuteľných vecí
022 - Samostatné
Testovacie spotrebiče
hnuteľné veci a súbor
hnuteľných vecí
Kľúčový vedecko-výskumný pracovník č.
521 - Mzdové výdavky
1
Kľúčový vedecko-výskumný pracovník č.
521 - Mzdové výdavky
2

Žiadateľ

Partner 1

Partner n

Aktivita 5

Vedecko-výskumný pracovník 1

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

12,500 €

3200

40 000,0000 €

Aktivita 5

Vedecko-výskumný pracovník 2

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

12,500 €

3200

40 000,0000 €

Aktivita 5

Vedecko-výskumný pracovník 3

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

12,500 €

3200

40 000,0000 €

4/7

Názov položky

Skupina
výdavkov

Merná jednotka

Jednotková
cena

Počet jednotiek

Aktivita 5

Vedecko-výskumný pracovník 4

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

12,500 €

3200

40 000,0000 €

Aktivita 5

Vedecko-výskumný pracovník 5

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

12,500 €

3200

40 000,0000 €

Aktivita 5

Projektový manažér

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

10,000 €

2700

27 000,0000 €

Aktivita 5

Finančný manažér

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

10,000 €

1300

13 000,0000 €

Manažér pre informovanosť, komunikáciu
521 - Mzdové výdavky
a monitorovanie

osobohodina

10,000 €

573

5 731,0000 €

Číslo Aktivity

Aktivita 5
Spolu
% intenzity pomoci (% NF)*
Spolu NFP

Žiadateľ

Partner 1

1 549 413,0900 €
80%
1 239 530,4720 €

Partner n

0,0000 €
0,0000 €

389 731,0000 €
65%
253 325,1500 €

Kategória výskumu - EXPERIMENTÁLNY
Hlavné aktivity (priame oprávnené výdavky)
0,0000
0,0000
0,0000
0,0000

Spolu
% intenzity pomoci (% NF)*
Spolu NFP

€
€
€
€

0,0000 €

0,0000
0,0000
0,0000
0,0000

€
€
€
€

0,0000
0,0000
0,0000
0,0000

€
€
€
€

0,0000 €

0,0000 €

0,0000
0,0000
0,0000
0,0000

0,0000
0,0000
0,0000
0,0000

Kategória výskumu - • POMOC NA ZRIADENIE a MODERNIZÁCIU VÝSKUMNÝCH INFRAŠTRUKTÚR – ČLÁNOK 26
Hlavné aktivity (priame oprávnené výdavky)
0,0000
0,0000
0,0000
0,0000

0,000 €
Spolu
% intenzity pomoci (% NF)*
Spolu NFP

€
€
€
€

0,0000 €

€
€
€
€

0,0000 €

Kategória výskumu - nezávislý (výskumná aktivita nepodnikateľského partnera mimo schémy štátnej pomoci)
Hlavné aktivity (priame oprávnené výdavky)
Aktivita 4

Kľúčový vedecko-výskumný pracovník č.
521 - Mzdové výdavky
1

osobohodina

12,000 €

2000

24 000,0000 €

Aktivita 4

Vedecko-výskumný pracovník č. 3

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

12,000 €

2000

24 000,0000 €

Aktivita 4

Vedecko-výskumný pracovník č. 4

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

10,500 €

4000

42 000,0000 €

Aktivita 4

Vedecko-výskumný pracovník č. 5

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

10,000 €

4000

40 000,0000 €

Technický a iný pomocný pracovník 1

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

9,500 €

4000

38 000,0000 €

osobohodina

13,500 €

1000

13 500,0000 €

osobohodina

20,000 €

1000

20 000,0000 €

osobohodina

12,000 €

3000

36 000,0000 €

Aktivita 4
Aktivita 4
Aktivita 4
Aktivita 4

Kľúčový vedecko-výskumný pracovník č.
521 - Mzdové výdavky
2
Kľúčový vedecko-výskumný pracovník č.
521 - Mzdové výdavky
3
Vedecko-výskumný pracovník č. 6

521 - Mzdové výdavky

5/7

€
€
€
€

0,0000 €

Názov položky

Skupina
výdavkov

Merná jednotka

Jednotková
cena

Počet jednotiek

Aktivita 4

Vedecko-výskumný pracovník č. 7

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

10,000 €

4000

40 000,0000 €

Aktivita 4

Vedecko-výskumný pracovník č. 8

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

10,500 €

3000

31 500,0000 €

Aktivita 4

Vedecko-výskumný pracovník 1

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

10,500 €

3000

31 500,0000 €

Aktivita 4

Vedecko-výskumný pracovník 2

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

9,500 €

4000

38 000,0000 €

Aktivita 4

Technický a iný pomocný pracovník 2

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

8,500 €

4000

34 000,0000 €

Číslo Aktivity

Spolu
% intenzity pomoci (% NF)*
Spolu NFP

Žiadateľ

Partner 1

0,0000 €

Celkom priame výdavky

Partner n

0,0000 €

412 500,0000 €
95%
391 875,0000 €

0,0000 €
0,0000 €

2 992 647,1900 €

412 500,0000 €

389 731,0000 €

0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €

0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €

0,0000 €

0,0000 €

0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €

0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €

0,0000 €

0,0000 €

0,0000
0,0000
0,0000
0,0000

0,0000
0,0000
0,0000
0,0000

NEPRIAME VÝDAVKY
Kategória výskumu - ZÁKLADNÝ
Podporné aktivity (nepriame oprávnené výdavky)
0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €
100%
0,0000 €

Spolu
% intenzity pomoci (% NF)*
Spolu NFP

Kategória výskumu - APLIKOVANÝ (PRIEMYSELNÝ)
Podporné aktivity (nepriame oprávnené výdavky)
Aktivita 3

Publicita a informovanosť - letáky,
bulletiny, brožúry, USB, perá, bloky, web
stránka, reklamná tabuľa

518 - Ostatné služby

projekt

5 000,000 €

1

5 000,0000 €
0,0000 €
0,0000 €
5 000,0000 €
80%
4 000,0000 €

Spolu
% intenzity pomoci (% NF)*
Spolu NFP

Kategória výskumu - EXPERIMENTÁLNY
Podporné aktivity (nepriame oprávnené výdavky)
0,0000
0,0000
0,0000
0,0000

Spolu
% intenzity pomoci (% NF)*
Spolu NFP

€
€
€
€

0,0000 €

€
€
€
€

€
€
€
€

0,0000 €

0,0000 €

0,0000 €
0,0000 €

0,0000 €
0,0000 €

Kategória výskumu - POMOC NA ZRIADENIE a MODERNIZÁCIU VÝSKUMNÝCH INFRAŠTRUKTÚR – ČLÁNOK 26
Podporné aktivity (nepriame oprávnené výdavky)
0,0000 €
0,0000 €

6/7

Číslo Aktivity

Názov položky

Skupina
výdavkov

Merná jednotka

Jednotková
cena

Počet jednotiek

Žiadateľ

Spolu
% intenzity pomoci (% NF)*
Spolu NFP

Partner 1

Partner n

0,0000 €
0,0000 €

0,0000 €
0,0000 €

0,0000 €
0,0000 €

0,0000 €

0,0000 €

0,0000 €

Kategória výskumu - nezávislý (výskumná aktivita nepodnikateľského partnera mimo schémy štátnej pomoci)
Podporné aktivity (nepriame oprávnené výdavky)

Aktivita 4

Paušálne výdavky partnera

902 - Paušálna sadzba
na nepriame výdavky
určené na základe
nákladov na
zamestnancov
(nariadenie 1303/2013,
čl. 68 ods. 1, písm. b)

projekt

61 875,000 €

1

0,0000 €

0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €

Spolu
% intenzity pomoci (% NF)*
Spolu NFP

Celkom nepriame oprávnené výdavky
Spolu NFP (priame a nepriame výdavky) za Žiadateľa a Partnera/Partnerov

0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €

0,0000 €

0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €
95%
0,0000 €

5 000,0000 €

0,0000 €

0,0000 €

2 686 764,5720 €

391 875,0000 €

253 325,1500 €

Spolu NFP (priame a nepriame výdavky) za projekt

0,0000 €

3 331 964,7220 €

Spolu COV (priame a nepriame výdavky) za Žiadateľa a Partnera/Partnerov

2 997 647,1900 €

Spolu COV (priame a nepriame výdavky) za projekt

412 500,0000 €
3 799 878,1900 €

Žiadateľ aj Partner môže podľa potreby dopĺňať riadky, prípadne viacerých partnerov aj počet stĺpcov. V prípade doplnenia riadkov, resp. stĺpcov, upravte vzorcovanie a formát buniek podľa vzoru.
*Intenzity pomoci pre Žiadateľa/Partnera v rámci schémy štátnej pomoci a zároveň Partnera mimo schémy štátnej pomoci sú uvedné vo Výzve na predkladanie ŽoNFP
NFP - Nenávratný finančný príspevok (Zdroje EÚ + Štátny rozpočet)
COV - Celkové oprávnené výdavky (Zdroje EÚ + Štátny rozpočet + Vlastné zdroje financovania)

7/7

389 731,0000 €

Príloha č. 5 Zmluvy o poskytnutí NFP – Finančné opravy za porušenie pravidiel a postupov obstarávania

Finančné opravy za porušenie pravidiel a postupov obstarávania
Táto Príloha Zmluvy o poskytnutí NFP slúži na určovanie výšky vrátenia poskytnutého príspevku alebo jeho časti, alebo ex-ante finančné opravy v nadväznosti na
zistené porušenie pravidiel a postupov verejného obstarávania v zmysle zákona o VO. Všetky percentuálne sadzby sa týkajú prípadov, keď konkrétne porušenie malo
alebo mohlo mať vplyv na výsledok VO.
V prípade porušení pravidiel uvedených v Právnych predpisoch a/alebo Právnych dokumentov týkajúcich sa obstarávania zákaziek nespadajúcich pod zákon o VO
bude toto porušenie s ohľadom na uvedený zoznam priradené k obsahovo najbližšiemu porušeniu a na základe tohto zaradenia bude určená náležiaca finančná
oprava. V prípade, že kontrolou bude zistené, že Prijímateľ nepostupoval pri obstarávaní zákazky podľa zákona o VO, avšak na tento postup v zmysle pravidiel
uvedených v Právnych predpisoch a/alebo v Právnych dokumentoch nebol oprávnený, bude určená finančná oprava vo výške 100 % z hodnoty oprávnených
výdavkov súvisiacej zákazky. Pokiaľ dané porušenie zadávania zákazky nespadajúcej pod zákon o VO nie je možné priradiť k žiadnemu z porušení uvedených v tejto
prílohe, výška finančnej opravy sa určí vo výške 5, 10, 25 alebo 100 % z hodnoty zákazky a to podľa závažnosti porušenia.
Č.

1.

2

1

Názov porušenia

Popis porušenia/ príklady

Výška finančnej opravy
(korekcie)

Oznámenie o vyhlásení verejného obstarávania, špecifikácia v súťažných podkladoch
Nedodržanie postupov zverejňovania
Verejný obstarávateľ1 neposlal oznámenie o vyhlásení verejného 100 %
zákazky v zmysle zákona o VO
obstarávania publikačnému úradu a úradu podľa § 23 ods. 1 zákona
o VO.
V prípade nadlimitných zákaziek,
v rámci ktorých nebolo oznámenie
zverejnené v úradnom vestníku EÚ,
Pre toto porušenie sa vzťahujú aj všetky prípady, keď verejný ale zadávanie zákazky bolo
obstarávateľ zadal zákazku priamo, bez splnenia povinnosti postupovať korektne zverejnené vo vestníku
podľa zákona o VO v zmysle § 9 ods. 1, čo zároveň znamená ÚVO sa uplatňuje korekcia 25 %
nedodržanie postupov
povinnosti zverejňovania zákazky, nakoľko
verejný obstarávateľ neaplikovaním zákonných postupov súčasne
nedodrží povinnosť adekvátneho zverejnenia zadávania zákazky. Tieto
prípady sú napr. : neoprávnenosť použitia výnimky zo zákona v zmysle §
1 ods. 2, až 5 zákona VO, uzavretie zmluvy priamym rokovacím konaním
podľa § 58 zákona o VO bez splnenia podmienok na jeho použitie.
Nedovolené rozdelenie predmetu
zákazky alebo nedovolené spájanie
predmetov zákaziek

Ide o rozdelenie predmetu zákazky s cieľom vyhnúť sa použitiu postupu
zadávania nadlimitnej zákazky alebo postupu zadávania podlimitnej
zákazky alebo zahrnutie takej dodávky tovaru alebo poskytnutia služieb,
ktoré nie sú nevyhnutné pri plnení zákazky na stavebné práce do
predpokladanej hodnoty zákazky, ak by to malo za následok vyňatie

100 % - vzťahuje sa na každú
z rozdelených zákaziek
25 % v prípade zákaziek v rámci
ktorých bol obídený postup

Označenie „Verejný obstarávateľ“ sa vzťahuje aj na obstarávateľa v zmysle § 8 zákona o VO a osobu v zmysle § 7 zákona o VO

Strana 1 z 7

tohto tovaru alebo služieb z pôsobnosti zákona.
Verejný obstarávateľ porušil § 5 ods. 12 zákona o VO, ak namiesto
vyhlásenia nadlimitnej zákazky rozdelil predmet zákazky a realizoval tak
napr. dve podlimitné zákazky čím sa vyhol použitiu postupu zadávania
nadlimitnej zákazky, resp. ak namiesto vyhlásenia podlimitnej zákazky
rozdelil predmet zákazky a realizoval tak napr. 2 zákazky podľa § 9 ods.
9 zákona o VO, čím sa vyhol postupu zadávania podlimitnej zákazky.
Verejný obstarávateľ porušil § 5 ods. 3 zákona o VO, ak zákazku napr.
na dodanie tovaru v nadlimitnom finančnom objeme zahrnul do
podlimitnej zákazky na realizáciu stavebných prác, pričom dodávka
predmetného tovaru by nebola nevyhnutná k realizácii týchto stavebných
prác.
Nedovolené spojenie nesúvisiacich tovarov alebo služieb do jedného
postupu verejného obstarávania (pričom zákazka nie je rozdelená na
časti), čo môže obmedziť hospodársku súťaž a mať za následok nízky
počet predložených ponúk.
Nedodržanie minimálnej zákonnej lehoty
na predkladanie ponúk

Lehota na predkladanie ponúk (alebo na predloženie žiadosti o účasť)
bola kratšia ako limit ustanovený zákonom

Nedodržanie minimálnej zákonnej lehoty
na predloženie žiadosti o účasť2

Verejný obstarávateľ skrátil lehotu na predloženie ponúk v zmysle § 51
ods. 1 písm. b), avšak z dôvodu nekorektného zverejnenia predbežného
oznámenia nebol oprávnený na toto skrátenie

3

4

2

Stanovenie lehoty na prijímanie žiadostí
o súťažné podklady (vzťahuje sa pre

Lehota stanovená na prijímanie žiadostí o súťažné podklady
je
neprimerane krátka v porovnaní s lehotou na predkladanie ponúk, čím sa

zadávania nadlimitnej zákazky
(a teda v rámci nich nebolo
zverejnené oznámenie o vyhlásení
VO v úradnom vestníku EÚ), ale
zadávanie zákazky bolo korektne
zverejnené vo vestníku ÚVO.
Uplatňuje sa na každú
z rozdelených zákaziek
25% v prípade, ak bol obídený
postup zadávania nadlimitnej alebo
podlimitnej zákazky v dôsledku
zahrnutia takej dodávky tovaru
alebo poskytnutých služieb, ktoré
nie sú nevyhnutné pri plnení
zákazky na stavebné práce do
PHZ.
10% - v ostatných prípadoch
nedovoleného spájania
rôznorodých zákaziek
25 % v prípade, že skrátenie lehoty
bolo rovné alebo väčšie ako 50 %
zo zákonnej lehoty
10 % v prípade že toto skrátenie
bolo rovné alebo väčšie ako 30 %
zo zákonnej lehoty
5 % v prípade akéhokoľvek iného
skrátenia lehôt (je možné znížiť až
na hodnotu 2%, pokiaľ sa má za to,
že povaha a závažnosť nedostatku
neopodstatňuje uplatnenie 5%
korekcie.
25 % v prípade, ak lehota na
prijímanie žiadostí o súťažné

Lehoty sú stanovené pre užšiu súťaž a rokovacie konanie so zverejnením.

Strana 2 z 7

verejnú súťaž, súťaž návrhov alebo
podlimitných zákaziek)

vytvára neopodstatnená prekážka k otvorenej súťaži vo verejnom
obstarávaní.
Základná sadzba korekcie je uvedená v stĺpci „Výška finančnej korekcie“,
pričom konečnú sadzbu korekcie je potrebné určiť na individuálnej báze
(prípad od prípadu). Pri určovaní výšky korekcie je možné brať v úvahu
zmierňujúce faktory vzťahujúce sa k špecifickosti a komplexnosti
zákazky (administratívne zaťaženie, ťažkosti spočívajúce v doručení
súťažných podkladov)

podklady je menej ako 50 % lehoty
na predloženie ponúk (v súlade
s príslušnými ustanoveniami)
10 % v prípade, ak lehota na
prijímanie žiadostí o súťažné
podklady je menej ako 60 % lehoty
na predloženie ponúk (v súlade
s príslušnými ustanoveniami)
5 % v prípade, ak lehota na
prijímanie žiadostí o súťažné
podklady je menej ako 80 % lehoty
na predloženie ponúk (v súlade
s príslušnými ustanoveniami)

Lehota na predkladanie ponúk (alebo lehota na predloženie žiadosti
o účasť) bola predĺžená, pričom verejný obstarávateľ nezverejnil túto
skutočnosť formou redakčnej opravy v Úradnom vestníku EÚ/vo vestníku
VO

10 %
táto sadzba môže byť znížená na 5
% podľa závažnosti

Verejný obstarávateľ zadá zákazku na základe rokovacieho konania so
zverejnením, avšak takýto postup nie je oprávnený aplikovať podľa
dotknutých ustanovení zákona o VO.

25 %

6

Nedodržanie postupov zverejňovania
opravy oznámenia o vyhlásení verejného
obstarávania v prípade
predĺženia
lehoty
na
predkladanie ponúk
predĺženia lehoty na žiadosti o
účasť3
Prípady neoprávňujúce použitie
rokovacieho konania so zverejnením

7

Zadávanie zákaziek v oblasti obrany
a bezpečnosti - nedostatočné
zdôvodnenie nezverejnenia zákazky

Verejný obstarávateľ zadá zákazku v oblasti obrany a bezpečnosti
prostredníctvom súťažného dialógu alebo rokovacieho konania bez
zverejnenia bez toho, aby bolo použitie takýchto postupov opodstatnené.

Neurčenie:
podmienok účasti v oznámení,
resp. vo výzve na predkladanie
ponúk,
kritérií na vyhodnotenie ponúk (a

Podmienky účasti sú uvedené iba v súťažných podkladoch a/alebo
podmienky účasti publikované v oznámení nie sú v súlade s
podmienkami účasti podľa súťažných podkladoch a/alebo kritériá na
vyhodnotenie ponúk, vrátane váhovosti nie sú uvedené v
oznámení/súťažných podkladoch a/alebo keď v súťažných podkladoch

5

8

3

táto sadzba môže byť znížená na
10 % alebo 5 % podľa závažnosti
100 %
táto sadzba môže byť znížená na
25 %, 10 % alebo 5 % podľa
závažnosti
25 %
táto sadzba môže byť znížená na
10 % alebo 5 % ak podmienky
účasti/kritéria na vyhodnotenie

Lehoty sú stanovené pre užšiu súťaž a rokovacie konanie so zverejnením.

Strana 3 z 7

váh kritérií) v oznámení, resp.
výzve na predkladanie ponúk
alebo v súťažných podkladoch

9

Nezákonné a/alebo diskriminačné
podmienky účasti a/alebo kritéria na
vyhodnotenie ponúk stanovené
v súťažných pokladoch alebo oznámení
Podmienky účasti nesúvisia a nie sú
primerané k predmetu zákazky

10

absentujú pravidlá uplatnenia kritérií, resp. pravidlá uplatnenia kritérií sú
upravené nedostatočne, neurčito a pod.“
Ide o prípady, keď záujemcovia boli alebo mohli byť odradení od podania
ponúk z dôvodu nezákonných podmienok účasti a/alebo kritérií na
vyhodnotenie ponúk stanovených v oznámení alebo v súťažných
podkladoch, napr. povinnosť subjektov mať už zriadenú spoločnosť
alebo zástupcu v danej krajine alebo regióne, povinnosť uchádzača mať
skúsenosť v danej krajine alebo regióne.
Určením minimálnych požiadaviek pre zákazku, ktoré nesúvisia a nie sú
primerané k predmetu zákazky, sa nezabezpečí rovnaký prístup pre
uchádzačov alebo dané požiadavky vytvárajú neopodstatnené prekážky
k otvorenej súťaži vo verejnom obstarávaní

Technické špecifikácie predmetu zákazky
sú diskriminačné

Určenie technických štandardov, ktoré sú príliš špecifické, tak že
nezabezpečia rovnaký prístup pre uchádzačov alebo vytvárajú
neopodstatnené prekážky k otvorenej súťaži vo verejnom obstarávaní

Nedostatočne opísaný predmet zákazky

Opis predmetu zákazky v súťažných podkladoch je nedostatočný,
nejasný, neurčitý, opísaný všeobecne, resp. neobsahuje rozhodujúce
informácie pre uchádzačov rozhodné pre prípravu kvalifikovanej ponuky.

11

4

12

13

14
4

Úprava podmienok účasti po otvorení
ponúk/žiadostí o účasť, čo malo za
následok nesprávne prijatie ponuky
uchádzača/žiadosti o účasť záujemcu

Vyhodnocovanie súťaže
Podmienky účasti boli upravené počas vyhodnotenia splnenia
podmienok účasti, čo malo za následok prijatie uchádzačov/záujemcov,
ktorých ponuky by neboli
prijaté, ak by sa postupovalo podľa
zverejnených podmienok účasti.

Úprava podmienok účasti po otvorení

Podmienky

účasti

boli

upravené

počas

vyhodnotenia

splnenia

ponúk boli uvedené v oznámení
(alebo kritériá na vyhodnotenie
ponúk v súťažných podkladoch) ale
neboli dostatočne opísané.
25 %
Táto sadzba môže byť znížená na
10 % alebo 5 % v závislosti od
závažnosti porušenia
25 %
Táto sadzba môže byť znížená na
10 % alebo 5 % v závislosti od
závažnosti i porušenia
25 %
Táto sadzba môže byť znížená na
10 % alebo 5 % v závislosti od
závažnosti porušenia
10 %
Táto sadzba môže byť znížená na 5
% v závislosti od závažnosti
porušenia
V prípade zrealizovaných prác,
ktoré neboli zverejnené,
zodpovedajúca hodnota prác je
predmetom 100 % korekcie
25 %
Táto sadzba môže byť znížená na
10 % alebo 5 % v závislosti od
závažnosti porušenia
25 %

Vec C-340/02 (Európska komisia/ Francúzsko) a vec C-299/08 (Európska komisia / Francúzsko)

Strana 4 z 7

15

ponúk/žiadostí o účasť, čo malo za
následok nesprávne vylúčenie
uchádzača/záujemcu

podmienok
účasti,
čo
malo
za
následok
vylúčenie
uchádzačov/záujemcov, ktorých ponuka by bola prijatá, ak by sa
postupovalo podľa zverejnených podmienok účasti.

Vyhodnocovanie ponúk
uchádzačov/žiadostí o účasť záujemcov
v rozpore s podmienkami účasti
uvedenými v oznámení a súťažných
podkladoch a/alebo vyhodnocovanie
ponúk uchádzačov v rozpore s kritériami
na vyhodnotenie ponúk a pravidlami na
ich uplatnenie

Počas hodnotenia uchádzačov/záujemcov, boli ako kritéria na
vyhodnotenie ponúk použité podmienky účasti alebo neboli dodržané
kritéria na vyhodnotenie ponúk.

Nedodržiavanie zásady transparentnosti
a/alebo rovnakého zaobchádzania počas
postupu zadávania zákazky

Počas hodnotenia uchádzačov/záujemcov neboli dodržané podmienky
účasti alebo kritéria na vyhodnocovanie ponúk (resp. podkritériá alebo
váhy kritérií) definované v oznámení alebo v súťažných podkladoch, čo
malo za následok vyhodnocovanie ponúk v rozpore s oznámením a
súťažnými podkladmi Príklad: Podkritéria použité pri zadaní zákazky
nesúvisia s kritériami na vyhodnotenie ponúk uvedenými v
oznámení/súťažných podkladoch
Písomné zachytenie procesu týkajúceho sa konkrétneho prideľovania
bodov pre každú ponuku je nejasný/neoprávnený/nedostatočný
z hľadiska transparentnosti alebo neexistuje.
Zápisnica z vyhodnotenia neexistuje alebo neobsahuje všetky podstatné
prvky vyžadované zákonom o VO

Táto sadzba môže byť znížená na
10 % alebo 5 % v závislosti od
závažnosti porušenia
25 %
Táto sadzba môže byť znížená na
10 % alebo 5 % v závislosti od
závažnosti porušenia

25 %
Táto sadzba môže byť znížená na
10 % alebo 5 % v závislosti od
závažnosti porušenia

Umožnenie obhliadky miesta na dodanie predmetu zákazky iba
niektorým záujemcom.

16

Nezaslanie oznámenia o výsledku vyhodnotenia ponúk niektorým
záujemcom, ktorí boli vyhodnotení ako neúspešní

Modifikácia (zmena) ponuky počas
hodnotenia ponúk

Verejný obstarávateľ porušil povinnosť podľa § 33 ods. 6 zákona o VO
požiadať o vysvetlenie alebo doplnenie predložených dokladov vždy, keď
z predložených dokladov nemožno posúdiť ich platnosť alebo splnenie
podmienky účasti
Verejný obstarávateľ umožní uchádzačovi/záujemcovi modifikovať
(zmeniť) jeho ponuku počas hodnotenia ponúk

17

18

Rokovanie v priebehu súťaže

V kontexte verejnej alebo užšej súťaže verejný obstarávateľ rokuje
s uchádzačmi/záujemcami počas hodnotiacej fázy, čo vedie k podstatnej

25 %
Táto sadzba môže byť znížená na
10 % alebo 5 % v závislosti od
závažnosti porušenia
25 %

Strana 5 z 7

modifikácii (zmene) pôvodných podmienok uvedených v oznámení alebo
v súťažných podkladoch.

19

V rámci rokovacieho konania so
zverejnením nastala podstatná
modifikácia (zmena) podmienok
uvedených v oznámení alebo
v súťažných podkladoch5
Odmietnutie mimoriadne nízkej ponuky

20
Konflikt záujmov
21

22

Podstatná zmena častí podmienok
uzatvorenej zmluvy oproti častiam
obchodných podmienok uvedených
v oznámení alebo v súťažných
podkladoch9

Zníženie rozsahu zákazky
23

V rokovacom konaní so zverejnením pôvodné podmienky zákazky boli
podstatným spôsobom zmenené, čo by bolo dôvodom na vyhlásenie
novej zákazky a/alebo zmenou podmienok zákazka prestala spĺňať
podmienky odôvodňujúce použitie rokovacieho konania so zverejnením
Ponuka sa javí ako mimoriadne nízka vo vzťahu k obstarávaným
tovarom, prácam alebo službám, ale verejný obstarávateľ predtým ako
odmietne takúto ponuku nevyžiada písomne podrobnosti týkajúce sa
základných charakteristických parametrov ponuky, ktoré považuje za
dôležité
Konflikt záujmov medzi verejným obstarávateľom/prijímateľom a
uchádzačom alebo záujemcom preukázaný zodpovedným súdnym alebo
úradným orgánom6
Realizácia zákazky
Po podpise zmluvy boli doplnené/zmenené podstatné náležitosti
podmienok uzatvorenej zmluvy týkajúce sa povahy a rozsahu prác,
lehoty na realizáciu predmetu zmluvy, platobných podmienok
a špecifikácie materiálov, alebo ceny9. Je nevyhnutné vždy posúdiť od
prípadu k prípadu, či sa v danom prípade jedná o „podstatnú“ zmenu. 7
Verejný obstarávateľ uzatvoril dodatok v rozpore so zákazom uvedeným
v § 10a ods. 1 zákona o VO
Zákazka bola zadaná v súlade so zákonom o VO, ale následne bol
znížený rozsah zákazky.

Táto sadzba môže byť znížená na
10 % alebo 5 % v závislosti od
závažnosti porušenia
25 %
Táto sadzba môže byť znížená na
10 % alebo 5 % v závislosti od
závažnosti porušenia
25 %

100 %

25 % z ceny zmluvy
plus
hodnota dodatočných výdavkov
z plnenia zmluvy vychádzajúcich
z podstatných zmien zmluvy
Hodnota zníženia rozsahu
Plus
25 % z hodnoty konečného rozsahu

Limitovaný stupeň flexibility môže byť aplikovateľný/aplikovaný na zmeny v zákazke aj po jej zadaní i keď takáto možnosť rovnako ako podrobné pravidlá pre jej implementáciu nie sú stanovené
jasným a presným spôsobom v oznámení alebo v súťažných podkladoch (C-496/99, bod 118). Keď takáto možnosť nie je predpokladaná (nie je uvedená v súťažných podkladoch), zmena zákazky
je prípustná ak zmeny sú nepodstatného charakteru. Zmena je považovaná za podstatnú ak:
1. Verejný obstarávateľ zmení podmienky tak, že ak by boli súčasťou pôvodnej zákazky, tak by sa zúčastnili zákazky iní záujemcovia ako tí ktorí boli v pôvodnej zákazke;
2. zmeny umožňuje zadanie zákazky záujemcovi inému ako by bol pôvodne akceptovaný;
3. verejný obstarávateľ rozšíri rozsah zákazky obsahujúci tovary/služby/práce, ktoré pôvodne zákazka neobsahovala;
4. modifikácia zmení ekonomickú rovnováhu v prospech víťaza spôsobom, ktorú pôvodná zákazky neumožňovala.
6
Úradný orgán – Úrad pre verejné obstarávanie na základe vykonania kontroly verejného obstarávania, alebo RO (bližšie podrobnosti viď. Metodický pokyn CKO ku konfliktu záujmov)
7
Vec C-496/99 P, CAS Succhi di Frutta SpA, [2004] ECR I- 3801 odst. 116 a 118, Vec C-340/02, Európska komisia v. Francúzsko [2004] ECR I- 9845, Vec C-91/08, Wall AG, [2010] ECR I- 2815
5

Strana 6 z 7

24

25

26

Zákazka na doplňujúce stavebné práce
alebo služby (ak takáto zákazka
predstavuje podstatnú modifikáciu
pôvodných zmluvných podmienok8) bola
zadaná bez použitia rokovacieho
konania bez zverejnenia, resp. priameho
rokovacieho konania,
a/alebo doplňujúce práce alebo
služby boli zadané v rozpore
s podmienkami
uvedenými
v ustanovení § 58 písm. c) alebo
i), 9

Pôvodná zákazka bola zadaná v súlade s relevantnými ustanoveniami
zákona o verejnom obstarávaní, ale dodatočné zákazky na práce/služby
neboli zadané v súlade so zákonom o verejnom obstarávaní, t. j. nebolo
použité priame rokovacie konanie, resp. neboli splnené podmienky na
použitie priameho rokovacieho konania.

Porušenie povinnosti použiť pri verejnej
súťaži, užšej súťaži alebo v rokovacom
konaní so zverejnením elektronickú
aukciu –nadlimitná, podlimitná zákazka
na dodanie tovaru (resp. podlimitná
zákazka bez využitia elektronického
trhoviska pri tovaroch bežne dostupných
na trhu10)
Porušenie povinnosti11 zadávať
podlimitnú zákazku na nákup tovarov,
stavebných prác alebo služieb, bežne
dostupných na trhu, prostredníctvom
elektronického trhoviska

Verejný obstarávateľ nepostupoval v súlade s § 43 ods. 3 zákona o VO
keď pri verejnej nadlimitnej alebo podlimitnej súťaži na dodávku tovarov
nepoužil pri zadaní zákazky elektronickú aukciu

Verejný obstarávateľ nepostupoval podľa § 96 zákona o VO, ak ide o
dodanie tovaru, uskutočnenie stavebných prác alebo poskytnutie služby
bežne dostupných na trhu, ale na obstarávanie použil postup podľa § 9
ods. 9 zákona o VO alebo postup podľa § 100 až 102 zákona o VO.

(iba ak zníženie v rozsahu zákazky
je podstatné)
100 % hodnoty dodatočnej zákazky
V prípade, že všetky dodatočné
hodnoty prác/tovarov/služieb
v dodatočných zákazkách
nepresahujú 20 % z hodnoty
pôvodnej zákazky a súčasne táto
hodnota dodatočných zákaziek
sama o sebe nepredstavuje
hodnotu nadlimitnej zákazky, môže
byť korekcia znížená na 25 %
z hodnoty dodatočnej/dodatočných
zákaziek
10 %.
Táto sadzba môže byť znížená na 5
% podľa závažnosti

10 %.
Táto sadzba môže byť znížená na 5
% podľa závažnosti

Viď poznámku pod čiarou č. 8
Koncept „nepredvídaných okolností“ by mal byť interpretovaný spôsobom, že o nepredvídateľné okolnosti ide v tých prípadoch, ktoré verejný obstarávateľ ani pri vynaložení odbornej starostlivosti
nemohol predvídať. Zákazky na dodatočné práce/služby/tovary spôsobené nedostatočnou prípravou projektu/súťaže nemôžu byť pokladané za „nepredvídanú okolnosť“ (T-540/10 a T-235/11). Tieto
dodatočné práce/služby nemôžu byť kompenzované hodnotou zrušených prác/služieb. Hodnota zrušených prác/služieb nemá vplyv na výpočet 20 % limitu.
10
Uplatňuje sa pri VO ktoré bolo preukázateľne začaté po 30.6.2013 v zmysle novely zákona o VO č. 95/2013 Z.z.
11
Povinnosť zadávania podlimitných zákaziek bežne dostupných na trhu prostredníctvom elektronického trhoviska platí od momentu definovanom v § 155m ods. 13 zákona o VO.
8
9

Strana 7 z 7

Príloha č. 6 Zmluvy o poskytnutí NFP – Zmluva o partnerstve

číslo zmluvy: 039/2017/1.2.1/OPVaI/DP/PZ

ZMLUVA O PARTNERSTVE

Táto zmluva sa uzatvára podľa ustanovenia § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov (ďalej len “Obchodný zákonník“) a podľa zákona č. 292/2014 Z. z.
o príspevku poskytovanom z európskych štrukturálnych a investičných fondov a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (ďalej len „Zákon o príspevku z EŠIF“)

medzi zmluvnými stranami:

1. Hlavný partner
Názov:
Právna forma:
Adresa/Sídlo:
IČO:
DIČ:
Zapísaná v:
Telefón/fax:
E-mail:
Bankové spojenie:
Štatutárny zástupca:
Poštová adresa1:

Datapac s.r.o.
spoločnosť s ručením obmedzeným
Elektrárenská 1394/4, 831 04 Bratislava
35698870
2020327364
Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, Oddiel Sro Vložka číslo:
11774/B
+421 905 965 857
juraj.saktor@datapac.sk
TATRA BANKA, č.ú.: IBAN:
Juraj Saktor, konateľ
Karol Kontšek, konateľ
IP Centrum, Elektrárenská 1394/4, 831 04 Bratislava

(ďalej len „Hlavný partner“)
a
2. Partner 1
Názov:
Právna forma:
Adresa/Sídlo:
IČO:
DIČ:
Zapísaná v:
Telefón/fax:
E-mail:

Strana 1 z 23

Slovenská technická univerzita v Bratislave
verejnoprávna inštitúcia
Vazovova 5, 81243 Bratislava
00397687
2020845255
Registri organizácií Štatistického úradu SR
+421 917 470507 / +421 2 52494522
rector@stuba.sk

Bankové spojenie:
Štatutárny zástupca:

účet v Štátnej pokladni IBAN
prof. Robert Redhammer, PhD., rektor

(ďalej len „Partner 1")
a

3. Partner 2
Názov:
Právna forma:
Adresa/Sídlo:
IČO:
DIČ:
Zapísaná v:
Telefón/fax:
E-mail:
Bankové spojenie:
Štatutárny zástupca:

ZSE Energia, a.s.
akciová spoločnosť
Čulenova 6, Bratislava, 816 47
36 677 281
2022249295
Obchodný register okresného súdu Bratislava I, Oddiel: Sa, Vložka číslo: 3978/B
0908718412
michal.duben@zse-energia.sk
TATRA BANKA, č.ú.: IBAN:
Mgr. Juraj Krajcár – predseda predstavenstva,
PhDr. Michal Dubeň – člen predstavenstva,
Ing. Juraj Bayer – člen predstavenstva

(ďalej len „Partner 2")
(Partner 1 až Partner 2 ďalej spolu len ako „Partner“)

za účelom realizácie projektu

Názov projektu:

Výskumné centrum dynamického riadenia energetických tokov s využitím
integrovaných SMART senzorických prvkov

Kód projektu v ITMS2014+ :

313011C059

(ďalej len „Projekt“).

PREAMBULA
1.

Zmluvné strany sa dohodli, že v súvislosti so zámerom realizácie Projektu a v súvislosti s
uzatvorením zmluvy o poskytnutí nenávratného finančného príspevku (ďalej aj „NFP“) na účely
spolufinancovania schváleného Projektu z verejných prostriedkov medzi Ministerstvom školstva,
vedy, výskumu a športu Slovenskej republiky (ďalej aj „MŠVVaŠ SR“) ako riadiacim orgánom
Operačného programu Výskum a inovácie (ďalej aj „OP VaI“), prípadne ním splnomocneným
sprostredkovateľským orgánom, na strane poskytovateľa NFP a Hlavným partnerom na strane
prijímateľa NFP (ďalej len „Zmluva o poskytnutí NFP“) s cieľom zabezpečiť realizáciu Projektu
prostredníctvom vzájomnej spolupráce členov partnerstva uzatvárajú túto Zmluvu o partnerstve
(ďalej len „Zmluva o partnerstve“).

Strana 2 z 23

2.

Zmluva o partnerstve, všetky práva, povinnosti a nároky vzniknuté na základe alebo v súvislosti so
Zmluvou o partnerstve sa riadia platným právnym poriadkom Slovenskej republiky, a to všeobecne
záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky (ďalej aj „SR“) ako aj právnymi predpismi
a právnymi aktmi Európskej únie (ďalej aj „EU“) (ďalej aj „Právne predpisy“). Práva a povinnosti
zmluvných strán sa riadia aj ustanoveniami Všeobecných zmluvných podmienok k zmluve o
poskytnutí nenávratného finančného príspevku (ďalej len „VZP“) vydanými a zverejnenými
sprostredkovateľským orgánom pod riadiacim orgánom pre OP VaI v platnom znení, ktoré tvoria
Prílohu č. 1 Zmluvy o poskytnutí NFP, ako aj všetkými dokumentmi, na ktoré VZP odkazujú, a to
v časti, kde tieto dokumenty upravujú práva a povinnosti na strane prijímateľa. Ak by niektoré
ustanovenia VZP boli v rozpore s ustanoveniami Zmluvy o partnerstve, platia ustanovenia Zmluvy
o partnerstve. Práva a povinnosti zmluvných strán sa ďalej primerane riadia, najmä Príručkou pre
prijímateľa, príslušnou Výzvou na predkladanie žiadostí o nenávratný finančný príspevok,
príslušnou schémou štátnej pomoci, Systémom finančného riadenia štrukturálnych fondov,
Kohézneho fondu a Európskeho námorného a rybárskeho fondu na programové obdobie 2014 –
2020 (ďalej len „Systém finančného riadenia“) a Systémom riadenia európskych štrukturálnych a
investičných fondov na programové obdobie 2014 – 2020 (ďalej len „Systém riadenia EŠIF“).

3.

V prípade, že počas platnosti Zmluvy o partnerstve dôjde k zmene Právnych predpisov resp. iného
pre účely tejto Zmluvy o partnerstve rozhodného dokumentu vydaného príslušnými orgánmi
Slovenskej republiky, Európskej únie, prípadne inými orgánmi do ktorých pôsobnosti patrí riadenie
a kontroly EŠIF za predpokladu jeho zverejnenia (ďalej aj „Právne dokumenty“), zmluvné strany
sa zaväzujú odo dňa nadobudnutia ich platnosti a účinnosti postupovať podľa platného Právneho
predpisu respektíve iného rozhodného Právneho dokumentu, pokiaľ to nebude odporovať platným
právnym predpisom. V prípade, že pri zmene Právnych predpisov respektíve Právnych
dokumentov, najmä Príručky pre prijímateľa, Systému finančného riadenia a Systému riadenia
EŠIF, bude ktorákoľvek zo zmluvných strán považovať za účelné upraviť Zmluvu o partnerstve
dodatkom, zaväzujú sa zmluvné strany uzatvoriť dodatok k Zmluve o partnerstve v rozsahu jej
zosúladenia s platným Právnym predpisom alebo iným rozhodným Právnym dokumentom.

Článok I
Definície pojmov
Pre účely Zmluvy o partnerstve sa rozumie pod pojmom:

1.
i)

Aktivita – súhrn činností realizovaných prijímateľom v rámci projektu na to vyčlenenými
finančnými zdrojmi, ktoré prispievajú k dosiahnutiu konkrétneho výsledku a majú definovaný
výstup, ktorý predstavuje pridanú hodnotu pre prijímateľa a/alebo cieľovú skupinu/užívateľov
výsledkov projektu nezávisle na realizácii ostatných aktivít. Aktivity sa členia na hlavné aktivity
a podporné aktivity. Hlavná aktivita je vymedzená časom, t.j. musí byť realizovaná v rámci
doby Realizácie hlavných aktivít Projektu, je vymedzená vecne a finančne. Podporné aktivity
sú vymedzené vecne, t.j. vecne musia súvisieť s hlavnými Aktivitami a podporovať ich
realizáciu v zmysle Zmluvy o poskytnutí NFP, a finančne. Ak sa osobitne v Zmluve
o partnerstve neuvádza inak, všeobecný pojem Aktivita bez prívlastku „hlavná“ alebo
„podporná“, zahŕňa hlavné aj podporné Aktivity;

ii)

Bezodkladne – na účely tejto zmluvy je to najneskôr do siedmich pracovných dní od vzniku
skutočnosti rozhodnej pre počítanie lehoty; to neplatí, ak sa v konkrétnom ustanovení Zmluvy
o partnerstve stanovuje odlišná lehota platná pre konkrétny prípad.

Strana 3 z 23

iii)

Deň – dňom sa rozumie kalendárny deň, ak v Zmluve o partnerstve nie je výslovne uvedené,
že ide o pracovný deň;

iv)

Európske štrukturálne a investičné fondy (ďalej aj „EŠIF“) – spoločné označenie pre
Európsky fond regionálneho rozvoja, Európsky sociálny fond, Kohézny fond, Európsky
poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka a Európsky námorný a rybársky fond.

v)

Nenávratný finančný príspevok (ďalej aj „NFP“) - suma finančných prostriedkov poskytnutá
prijímateľovi na základe schváleného projektu podľa podmienok zmluvy o poskytnutí NFP
z verejných prostriedkov v súlade s platnou právnou úpravou, najmä Zákonom o príspevku
z EŠIF, zákonom č. 357/2015 Z. z. o finančnej kontrole a audite a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákon o finančnej kontrole a
audite“) a zákonom č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákon
o rozpočtových pravidlách“). Maximálna výška NFP vyplýva z rozhodnutia o schválení
žiadosti o NFP a predstavuje určité % z Celkových oprávnených výdavkov vzhľadom na
intenzitu pomoci pre Projekt v súlade s podmienkami Výzvy. Skutočne vyplatený NFP
predstavuje určité % zo Schválených oprávnených výdavkov vzhľadom na intenzitu pomoci pre
Projekt v súlade s podmienkami Výzvy a po zohľadnení ďalších skutočností vyplývajúcich zo
Zmluvy o poskytnutí NFP; výška skutočne vyplateného NFP môže byť rovná alebo nižšia ako
výška maximálnej výšky NFP;

vi)

Neoprávnené výdavky - výdavky projektu, ktoré nie sú Oprávnenými výdavkami; ide najmä o
výdavky, ktoré sú v rozpore so zmluvou o poskytnutí NFP (napr. vznikli mimo obdobia
oprávnenosti výdavkov, patria do skupiny výdavkov neoprávnenej na spolufinancovanie z
prostriedkov operačného programu Výskum a inovácie, nesúvisia s činnosťami nevyhnutnými
pre úspešnú realizáciu a ukončenie projektu, alebo sú v rozpore s inými podmienkami pre
oprávnenosť výdavkov definovaných v článku 14 VZP), sú v rozpore s podmienkami príslušnej
výzvy alebo sú v rozpore s Právnymi predpismi.

vii)

Okolnosti vylučujúce zodpovednosť - prekážka, ktorá nastala nezávisle od vôle zmluvnej
strany a bráni jej v splnení jej povinnosti, ak nemožno rozumne predpokladať, že by zmluvná
strana túto prekážku alebo jej následky odvrátila alebo prekonala, a ďalej že by v čase vzniku
záväzku túto prekážku predvídala. Účinky vylučujúce zodpovednosť sú obmedzené iba na
dobu dokiaľ trvá prekážka, s ktorou sú tieto účinky spojené. Zodpovednosť zmluvnej strany
nevylučuje prekážka, ktorá vznikla až v čase, keď bola zmluvná strana v omeškaní s plnením
svojej povinnosti, alebo vznikla z jej pomerov. Na posúdenie toho, či určitá udalosť je
okolnosťou vylučujúcou zodpovednosť, sa použijú výkladové pravidlá definované v článku 1
VZP.

viii)

Operačný program Výskum a inovácie (ďalej aj „OP VaI“) - spoločný programový
dokument MŠVVaŠ SR a Ministerstva hospodárstva Slovenskej republiky (ďalej aj „MH SR“)
pre poskytnutie podpory z EŠIF v programovom období 2014 – 2020 v oblasti zameranej na
vytvorenie stabilného prostredia priaznivého pre inovácie pre všetky relevantné subjekty a
podporu zvýšenia efektívnosti a výkonnosti systému výskumu, vývoja a inovácií, ako
základného piliera pre zvyšovanie konkurencieschopnosti, trvalo udržateľného hospodárskeho
rastu a zamestnanosti.

ix)

Oprávnené výdavky - výdavky, ktoré skutočne vznikli vo forme nákladov alebo výdavkov
člena Partnerstva pri realizácii aktivít projektu v súvislosti s projektom a boli uhradené
prijímateľovi v zmysle zmluvy o poskytnutí NFP, najmä v súlade s pravidlami oprávnenosti
výdavkov uvedenými v článku 14 VZP, s ohľadom na definíciu Celkových oprávnených

Strana 4 z 23

výdavkov, výška Oprávnených výdavkov môže byť rovná alebo nižšia ako výška Celkových
oprávnených výdavkov a súčasne rovná alebo vyššia ako výška Schválených oprávnených
výdavkov;
x)

Partner – v zmysle Zákona o EŠIF osoba, ktorá sa spolupodieľa na príprave projektu so
žiadateľom a ktorá sa spolupodieľa na realizácii projektu s prijímateľom podľa zmluvy
o poskytnutí NFP alebo podľa zmluvy o partnerstve uzatvorenej s prijímateľom v postavení
hlavného partnera. Partner musí spĺňať kritériá určené poskytovateľom vo výzve počas celej
doby účinnosti zmluvy o partnerstve.

xi)

Partnerstvo - neformálne spojenie hlavného partnera a minimálne jedného Partnera (členovia
Partnerstva)
vytvorené za účelom spolupráce pri príprave a realizácii projektu
spolufinancovaného z NFP. Partnerstvo nemá právnu subjektivitu a nie je združením podľa §
829 zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej len
„Občiansky zákonník“).

xii)

Poskytovateľ- orgán, ktorý je zodpovedný za pridelenie nenávratného finančného príspevku
schválenému a vybranému projektu v zmysle zmluvy o poskytnutí NFP. V rámci OP VaI je
poskytovateľom MŠVVaŠ SR, ktoré môže byť zastúpené Výskumnou agentúrou alebo MH SR
ako sprostredkovateľskými orgánmi splnomocnenými zo strany MŠVVaŠ SR ako riadiacim
orgánom pre OP VaI na plnenie úloh riadiaceho orgánu (ďalej len „Poskytovateľ“).

xiii)

Prijímateľ – osoba, ktorá je prijímateľom nenávratného finančného príspevku od nadobudnutia
účinnosti zmluvy o poskytnutí NFP uzatvorenej s poskytovateľom nenávratného finančného
prostriedku; v prípade realizácie projektu za účasti partnerov má prijímateľ postavenie
hlavného partnera v zmysle Zmluvy o partnerstve.

xiv)

Štátna pomoc - akákoľvek pomoc poskytovaná z prostriedkov štátneho rozpočtu SR alebo
akoukoľvek formou z verejných zdrojov členovi partnerstva, ktorá narúša súťaž alebo hrozí
narušením súťaže tým, že zvýhodňuje určité podniky alebo výrobu určitých druhov tovarov
a môže nepriaznivo ovplyvniť obchod medzi členskými štátmi Európskej únie.

xv)

Verejné obstarávanie - postupy obstarávania služieb, tovarov a stavebných prác v zmysle
zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov resp. v zmysle zákona č. 25/2006 Z. z. o verejnom obstarávaní a
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov ak relevantné (ďalej aj
„Zákon o VO“) v súvislosti s výberom dodávateľa; pojem verejné obstarávanie vo všeobecnom
význame obstarávania služieb, tovarov a stavebných prác, t.j. bez ohľadu na konkrétne
postupy obstarávania, zahŕňa aj iné druhy obstarávania nespadajúce pod Zákon o VO, ak ich
právny poriadok SR pre konkrétny prípad pripúšťa.

xvi)

Výzva na predkladanie žiadostí o NFP - východiskový metodický a odborný podklad zo
strany poskytovateľa, na základe ktorého prijímateľ v postavení žiadateľa vypracoval a
predložil žiadosť o NFP poskytovateľovi (v prípade realizácie národných projektov, veľkých
projektov alebo projektov technickej pomoci je pojem výzva v texte používaný aj
pre vyzvanie).

xvii) Zverejnenie - sprístupnenie dokumentu alebo informácie na webovom sídle orgánu
zapojeného do riadenia, auditu a kontroly EŠIF vrátane finančného riadenia alebo akékoľvek
iné zverejnenie tak, aby každý mal možnosť sa s takýmto dokumentom, z ktorého pre neho
vyplývajú alebo môžu vyplývať práva a povinnosti, oboznámiť a zosúladiť s jeho obsahom
svoje činnosti a postavenie a to od okamihu zverejnenia alebo od neskoršieho okamihu, od
ktorého zverejnený dokument alebo informácia nadobúda účinnosť.

Strana 5 z 23

xviii) Žiadosť o platbu - dokument, ktorý pozostáva z formulára žiadosti a povinných príloh, na
základe ktorého je hlavnému partnerovi uhrádzaný príspevok, t.j. prostriedky EÚ a štátneho
rozpočtu SR na spolufinancovanie v príslušnom pomere v súlade so Systémom finančného
riadenia a Systémom riadenia EŠIF. Žiadosť o platbu hlavný partner ako prijímateľ eviduje
v ITMS2014+.
2.

Ak nie je v Zmluve o partnerstve výslovne uvedené inak, majú slová a pojmy použité v Zmluve
o partnerstve, ktoré nie sú definované v tomto článku Zmluvy o partnerstve, význam, aký im je
priradený vo VZP.

3.

Zmluvné strany berú na vedomie a súhlasia, že všetky ustanovenia Zmluvy o partnerstve, vrátane
definícií pojmov, je potrebné vykladať v spojitosti a v súlade s ustanoveniami VZP a s cieľom
a účelom Zmluvy o poskytnutí NFP.

4.

Ak z kontextu nevyplýva iný zámer uplatnia sa pre Zmluvu o partnerstve nasledovné výkladové
pravidlá:

a)
b)
c)
d)
e)
f)

názvy článkov sú uvedené len kvôli prehľadnosti a nemajú vplyv na interpretáciu Zmluvy
partnerstve;
každý odkaz na osobu (vrátane zmluvnej strany) zahŕňa aj jej právnych nástupcov;
slová v jednotnom čísle zahŕňajú aj množné číslo a naopak;
odkazy na články, odseky, písmená sú odkazmi na články, odseky, písmená Zmluvy
partnerstve;
každý odkaz na akýkoľvek dokument znamená príslušný dokument v znení jeho dodatkov
iných zmien (vrátane novácií);
každý odkaz na akýkoľvek právny predpis znamená príslušný právny predpis v platnom
účinnom znení (vrátane rekodifikácií).

o

o
a
a

Článok II
Predmet a účel Zmluvy o partnerstve
1.

2.

Predmetom Zmluvy o partnerstve je úprava vzájomných práv a povinností zmluvných strán pri
realizácii Projektu:
Názov projektu

:

Výskumné centrum dynamického riadenia energetických
tokov s využitím integrovaných SMART senzorických
prvkov

Kód projektu ITMS2014+ :
Miesto realizácie projektu

:
:

313011C059
Bratislavský kraj, Bratislava IV
Žilinský kraj, Žilina
Nitriansky kraj, Nitra
Trenčiansky kraj, Trenčín
Trnavský kraj, Trnava

Výzva - kód Výzvy

:

OPVaI-VA/DP/2016/1.2.1-02

Účelom Zmluvy o partnerstve je vytvoriť podmienky pre naplnenie globálneho cieľa OP VaI v rámci
pomoci poskytnutej z prostriedkov Európskeho fondu regionálneho rozvoja (ďalej len „EFRR“).

Strana 6 z 23

3.

Zmluvné strany sa záväzne dohodli na pravidlách týkajúcich sa postavenia a vzájomných vzťahov
medzi členmi partnerstva a k Poskytovateľovi tak, aby bola zabezpečená realizácia plánovaných
aktivít Projektu a dosiahnutie cieľov stanovených v schválenom Projekte. Uzatvorením Zmluvy o
partnerstve nie sú dotknuté práva a povinnosti Hlavného partnera ako prijímateľa voči
Poskytovateľovi v zmysle Zmluvy o poskytnutí NFP, a to najmä nie je dotknutá celková
zodpovednosť Hlavného partnera ako prijímateľa NFP za implementáciu a realizáciu Projektu.

4.

Partnerstvo je neformálnym spojením členov partnerstva vytvoreným za účelom zefektívnenia
spolupráce zmluvných strán v záujme lepšieho a efektívnejšieho naplnenia špecifických cieľov
operačného programu Výskum a inovácie. Prehľad aktivít a ukazovateľov Projektu (zahrňujúci
identifikáciu aktivít a ukazovateľov Projektu) pre jednotlivých členov partnerstva je Prílohou č. 2
Zmluvy o partnerstve.

Článok III
Vyhlásenia zmluvných strán
1.

Poskytovateľ podľa Zmluvy o poskytnutí NFP reprezentuje a zastupuje finančné záujmy Európskej
únie a Slovenskej republiky. Zmluvné strany berú na vedomie, že Poskytovateľ nie je členom
partnerstva a nezodpovedá za konanie členov partnerstva ani za žiadne dojednania medzi členmi
partnerstva.

2.

Členovia partnerstva berú na vedomie a súhlasia, že Poskytovateľ je oprávnený, nie však povinný,
v rozsahu svojho uváženia metodicky usmerňovať členov partnerstva pri plnení povinností podľa
Zmluvy o partnerstve a upozorňovať ich na nesúlad s Právnymi predpismi, respektíve Právnymi
dokumentmi, pričom sa členovia partnerstva zaväzujú takéto usmernenia bez výhrad akceptovať
ako záväzné a realizovať opatrenia Poskytovateľa z nich vyplývajúce.

3.

Členovia partnerstva vyhlasujú a súhlasia s tým, že Hlavný partner je oprávnený zastupovať
každého člena partnerstva a partnerstvo navonok voči Poskytovateľovi v súvislosti s realizovaním
Projektu, a to najmä:
-

pri riadení a organizácii finančných tokov v súvislosti s poskytnutým NFP podľa podmienok
Zmluvy o partnerstve,
pri rokovaniach o podmienkach realizácie jednotlivých aktivít Projektu.

Členovia partnerstva berú na vedomie, že zastúpenie podľa tohto bodu sa nevzťahuje na
rokovania jednotlivých členov partnerstva s Dodávateľmi ako aj na samotné uzatváranie zmlúv
jednotlivými členmi partnerstva s Dodávateľmi.
4.

Hlavný partner je vo vzťahu k Poskytovateľovi v plnom rozsahu zodpovedný za koordináciu
realizácie všetkých aktivít schváleného Projektu a za plnenie povinností členov partnerstva
vyplývajúcich a súvisiacich so Zmluvou o partnerstve. Hlavný partner riadi a organizuje Projekt vo
vzťahu k ostatným členom partnerstva v súlade s ustanoveniami tejto Zmluvy o partnerstve,
ustanoveniami Zmluvy o poskytnutí NFP, usmerneniami a pokynmi Poskytovateľa a ďalším
Právnymi dokumentmi. Partner zveruje Hlavnému partnerovi všetky oprávnenia, ktorých výkon je
potrebný pre zabezpečenie úspešnej realizácie Projektu. Partner vyhlasuje, že akceptuje Hlavného
partnera ako koordinátora Projektu v rozsahu oprávnení podľa Zmluvy o partnerstve a zaväzuje sa
akceptovať a realizovať pokyny Hlavného partnera vo vzťahu k realizácii aktivít a finančného
riadenia Projektu. Tým nie je dotknutá zodpovednosť Partnera voči Hlavnému partnerovi za riadne
a včasné plnenie jeho záväzkov vyplývajúcich zo Zmluvy o partnerstve.

Strana 7 z 23

5.

Hlavný partner a Partner sa podpisom Zmluvy o partnerstve stávajú spolurealizátormi Projektu a
zaväzujú sa všetky im zverené aktivity realizovať v zmysle schváleného Projektu, pričom Partner
preberá zodpovednosť voči Hlavnému partnerovi za realizáciu aktivít Projektu, ku ktorým sa
zaviazal v zmysle Zmluvy o partnerstve a ktoré sú špecifikované v Prílohe č. 2 tejto zmluvy. Partner
sa týmto podieľa na realizácii Zmluvy o poskytnutí NFP uzavretej medzi Hlavným partnerom
a Poskytovateľom a podpisom Zmluvy o partnerstve preberá tiež zodpovednosť voči
Poskytovateľovi za splnenie svojich povinností podľa Zmluvy o partnerstve. Zodpovednosť
Hlavného partnera voči Poskytovateľovi za plnenie ustanovení Zmluvy o poskytnutí NFP týmto nie
je dotknutá.

Článok IV
Všeobecné práva a povinnosti zmluvných strán

1.

Na Partnera sa primerane vzťahujú všetky povinnosti Hlavného partnera ako prijímateľa v zmysle
Zmluvy o poskytnutí NFP a VZP a tieto povinnosti sú povinnosťami Partnera voči Hlavnému
partnerovi, Poskytovateľovi a voči iným oprávneným osobám uvedeným v Zmluve o partnerstve
a/alebo vo VZP. Partner sa zaväzuje tieto povinnosti voči Hlavnému partnerovi, Poskytovateľovi
a voči iným oprávneným osobám uvedeným v Zmluve o partnerstve a vo VZP riadne a včas
dodržiavať a zaväzuje sa Hlavnému partnerovi poskytnúť ním požadovanú súčinnosť tak, aby si
tento mohol splniť všetky povinnosti jemu vyplývajúce zo Zmluvy o poskytnutí NFP.

2.

Na realizácii Projektu sa členovia partnerstva podieľajú v rozsahu im zverených aktivít Projektu
vymedzených v Prílohe č. 2 Zmluvy o partnerstve. Každý člen partnerstva sa zaväzuje plniť si svoje
povinnosti vyplývajúce mu zo Zmluvy o partnerstve riadne, včas a s odbornou starostlivosťou tak,
aby bol Projekt ako celok realizovaný v súlade s podmienkami Zmluvy o poskytnutí NFP, pričom
každý člen vystupuje v úlohe realizátora jemu prislúchajúcej aktivity Projektu.

3.

Partner sa zaväzuje spĺňať podmienky oprávnenosti určené Poskytovateľom vo Výzve počas celej
doby účinnosti Zmluvy o partnerstve.

4.

Zmluvné strany berú na vedomie a súhlasia, že porušenie ustanovení Zmluvy o partnerstve
ktoroukoľvek z jej zmluvných strán sa považuje za porušenie ustanovení Zmluvy o poskytnutí NFP
Hlavným partnerom ako prijímateľom a Poskytovateľ je oprávnený v prípade porušenia ustanovení
Zmluvy o partnerstve ktoroukoľvek z jej zmluvných strán postupovať tak, ako keby sa porušenia
dopustil sám Hlavný partner ako prijímateľ.

5.

Partner je povinný písomne informovať Hlavného partnera o začatí a skončení realizácie
prislúchajúcej aktivity Projektu predložením hlásenia o začatí, resp. skončení, realizácie aktivity
Projektu do štyroch (4) dní odo dňa začatia, resp. skončenia, realizácie aktivity Projektu. Hlásenie
podľa prvej vety obsahuje najmä: identifikáciu člena partnerstva, názov Projektu, časový údaj
začatia alebo ukončenia, označenie aktivity, dátum, podpis.

6.

Partner sa zaväzuje vykonať pre Hlavného partnera všetky potrebné finančné a administratívne
úkony súvisiace s realizáciou jemu prislúchajúcich aktivít Projektu v súlade s OP VaI, Príručkou pre
prijímateľa, Príručkou k procesom VO, Príručka k oprávnenosti výdavkov OP VaI, Systémom
finančného riadenia, Systémom riadenia EŠIF, ďalšími Právnymi dokumentmi a Právnymi
predpismi tak, aby riadne splnil všetky svoje povinnosti podľa Zmluvy o partnerstve a súčasne aby
umožnil Hlavnému partnerovi splniť všetky povinnosti prijímateľa v zmysle Zmluvy o poskytnutí
NFP. Zodpovednosť každého z členov partnerstva za porušenie akýchkoľvek ustanovení Zákona o

Strana 8 z 23

rozpočtových pravidlách, či inej právnej úpravy upravujúcej nakladanie s finančnými prostriedkami
z verejných zdrojov, najmä zdrojov Európskej únie, týmto nie je dotknutá.
7.

Hlavný partner ako koordinátor realizácie Projektu je povinný kontrolovať v rámci partnerstva
dodržanie rozpočtu Projektu. Na podmienky financovania Projektu upravené v Zmluve o
partnerstve sa podľa spôsobu financovania primerane vzťahujú príslušné ustanovenia VZP.
Partner je povinný oznámiť Hlavnému partnerovi akékoľvek porušenie finančnej disciplíny v zmysle
Zákona o rozpočtových pravidlách, a to bezodkladne od kedy sa o porušení dozvedel, tak aby
následne Hlavný partner mohol včas splniť svoju povinnosť oznámiť uvedené Poskytovateľovi.

8.

Každý člen partnerstva má právo v rámci jeho podielu účasti na Projekte zabezpečiť od tretích
osôb dodávku tovarov, služieb a prác potrebných pre realizáciu príslušnej aktivity Projektu na
základe písomnej zmluvy uzatvorenej medzi členom partnerstva a Dodávateľom za podmienok
stanovených v Zmluve o partnerstve a VZP.

9.

V prípade, ak ostatní členovia partnerstva nie sú schopní realizovať Zmluvou o partnerstve im
zverené aktivity v určenom rozsahu, Hlavný partner navrhne po konzultácii s ostatnými členmi
zmenu Zmluvy o partnerstve. Členovia partnerstva sú povinní rokovať o novom rozdelení
jednotlivých aktivít a finančných prostriedkov, prípadne o odstúpení člena partnerstva od Zmluvy
o partnerstve a/alebo pristúpení tretej osoby k Zmluve o partnerstve. V prípade zmeny členov
partnerstva sa členovia partnerstva, vrátane nového člena, ak pristupuje, zaväzujú uzavrieť
dodatok k Zmluve o partnerstve. Členovia partnerstva berú na vedomie, že dodatok podľa
predchádzajúcej vety nadobudne účinnosť až nadobudnutím účinnosti dodatku k Zmluve
o poskytnutí NFP, ktorý bude riešiť zmenu Zmluvy o partnerstve v zmysle tohto článku.

10. V prípade, ak nebude možné zabezpečiť stanovené aktivity Projektu podľa Zmluvy o partnerstve
v rámci existujúceho partnerstva, Hlavný partner je povinný obstarať realizáciu dotknutej aktivity
Projektu v súlade so Zmluvou o poskytnutí NFP a v súlade s postupmi verejného obstarávania. Pre
pozastavenie realizácie aktivít Projektu a tým spôsobené prípadné predĺženie realizácie aktivít
Projektu sa primerane použijú príslušné ustanovenia VZP.
11. Partner sa zaväzuje plniť svoje povinnosti v zmysle Zmluvy o partnerstve, na ktoré nadväzujú
povinnosti Hlavného partnera voči Poskytovateľovi v zmysle Zmluvy o poskytnutí NFP,
v dostatočnom časovom predstihu, tak aby umožnil Hlavnému partnerovi splniť si jeho povinnosti
zo Zmluvy o poskytnutí NFP včas. Za dostatočný časový predstih zmluvné strany považujú lehotu
minimálne tri pracovné dni pred uplynutím lehoty prijímateľa, pokiaľ sa zmluvné strany nedohodnú
alebo táto zmluva neurčí inak.
12. Každý člen partnerstva je povinný uchovávať Zmluvu o partnerstve, vrátane jej príloh a dodatkov, a
všetky doklady týkajúce sa poskytnutého NFP a jeho použitia v zmysle zákona č. 431/2002 Z. z.
o účtovníctve v znení neskorších predpisov počas doby určenej v zmysle čl. 19 VZP.

Článok V
Obstarávanie služieb, tovarov a prác
1.

Členovia partnerstva sa zaväzujú vykonať obstarávanie služieb, tovarov a prác v súlade so
Zmluvou o partnerstve, VZP, Príručkou k procesom VO, Právnymi predpismi najmä Zákonom o
VO, ako aj usmerneniami Poskytovateľa a inými Právnymi dokumentmi upravujúcimi postupy
obstarávania (najmä Metodický pokyn CKO č. 12, Systém riadenia EŠIF, Metodický pokyn CKO č.
14). Partner je povinný pri procese verejného obstarávania dodržiavať primerane povinnosti
Hlavného partnera ako prijímateľa v zmysle čl. 3 VZP a bez výhrad akceptovať a realizovať všetky
výzvy a opatrenia Poskytovateľa, ktoré sa týkajú aktivít a postavenia Partnera.

Strana 9 z 23

2.

Partner je povinný doručiť príslušnú dokumentáciu z verejného obstarávania v písomnej forme
v rozsahu a spôsobom vyžadovanom VZP a Príručkou k procesom VO Hlavnému partnerovi, ktorý
ju po vypracovaní písomného stanoviska k dodržaniu postupov verejného obstarávania zašle
Poskytovateľovi. Dokumentáciu je Partner povinný predložiť Hlavnému partnerovi po ukončení
vyhodnotenia ponúk predložených uchádzačmi, avšak najneskôr 20 dní pred podpisom zmluvy na
dodávku tovarov, služieb alebo stavebných prác s úspešným uchádzačom. Hlavný partner je
povinný dokumentáciu pred jej postúpením Poskytovateľovi skontrolovať, najmä čo sa týka úplnosti
dokumentácie a správnosti postupu verejného obstarávania. V prípade nadlimitnej zákazky sú
Hlavný partner a/alebo Poskytovateľ oprávnení vyžiadať od Partnera príslušnú dokumentáciu z
verejného obstarávania aj pred jej Zverejnením. Rovnako sú Hlavný partner a/alebo Poskytovateľ
oprávnení vyžiadať od Partnera príslušnú dokumentáciu z verejného obstarávania pred jej
Zverejnením aj v ostatných prípadoch, kedy VZP alebo Príručka k procesom VO vyžadujú ex ante
kontrolu verejných obstarávaní pred vyhlásením verejného obstarávania.

3.

Hlavný partner a/alebo Poskytovateľ sú oprávnení na základe vlastnej úvahy požadovať od
Partnera aj inú potrebnú dokumentáciu súvisiacu s obstarávaním a tento je povinný požadovanú
dokumentáciu bez zbytočného odkladu doručiť Hlavnému partnerovi a/alebo Poskytovateľovi.

4.

Podpísanie zmluvy na dodávku služieb, tovarov alebo stavebných prác s úspešným uchádzačom
alebo dodatku k zmluve na dodávku služieb, tovarov alebo stavebných prác s úspešným
uchádzačom podlieha predchádzajúcemu písomnému súhlasu Poskytovateľa, ak VZP
a/alebo Príručka
k procesom VO neuvádza inak. V prípade, ak Partner bez súhlasu
Poskytovateľa, uzavrie zmluvu/dodatok k zmluve na dodávku služieb, tovarov alebo stavebných
prác s úspešným uchádzačom, považuje sa takéto konanie Partnera za podstatné porušenie
Zmluvy o partnerstve a VZP.

5.

Hlavný partner a Poskytovateľ má právo zúčastniť sa na procese verejného obstarávania
realizovanom Partnerom vo fáze otvárania ponúk a ako nehlasujúci člen komisie na vyhodnotenie
ponúk, to neplatí ak sa uvedené uskutočnilo pred podpisom Zmluvy o partnerstve. Partner je
povinný oznámiť Hlavnému partnerovi termín a miesto konania otvárania ponúk/vyhodnotenia
ponúk najmenej desať (10) dní vopred, a Hlavný partner oznámi tieto skutočnosti najmenej päť (5)
dní vopred Poskytovateľovi.

6.

V prípade, ak Poskytovateľ neoboznámi Hlavného partnera so závermi administratívnej kontroly
vykonanej zo strany Poskytovateľa podľa čl. 3 VZP a čl. 12 VZP (nezašle oboznámenie) v lehote
určenej na výkon administratívnej kontroly obstarávania služieb, tovarov, stavebných prác
a súvisiacich postupov (a nedošlo k prerušeniu/zastaveniu plynutia lehoty), člen partnerstva nie je
oprávnený uzatvoriť zmluvu s úspešným uchádzačom ani vykonať iný úkon, ktorého podmienkou je
vykonanie administratívnej kontroly Poskytovateľom (napr. vyhlásenie verejného obstarávania).
Uzatvorenie zmluvy s úspešným uchádzačom môže byť v takomto prípade považované za
podstatné porušenie Zmluvy.

7.

Partner sa zaväzuje upraviť v zmluve s Dodávateľom Projektu povinnosť Dodávateľa Projektu
strpieť výkon kontroly/auditu/overovania súvisiaceho s dodávaným tovarom, službami alebo
stavebnými prácami kedykoľvek počas platnosti a účinnosti Zmluvy o partnerstve, a to
oprávnenými osobami v zmysle článku 12 VZP a poskytnúť im všetku požadovanú súčinnosť.
Zároveň sa Partner zaväzuje upraviť v zmluve s Dodávateľom Projektu právo Partnera bez
akýchkoľvek sankcií jednostranne ukončiť zmluvu s Dodávateľom v prípade, kedy ešte nedošlo
k plneniu zo zmluvy medzi Partnerom a Dodávateľom a výsledky administratívnej kontroly
Poskytovateľa neumožňujú financovanie výdavkov vzniknutých z obstarávania tovarov, služieb,
stavebných prác alebo iných postupov.

Strana 10 z 23

8.

Partner je povinný zabezpečiť na zmluvnom základe, aby Dodávateľ vyhotovil a odovzdal účtovné
doklady za každú dodávku v potrebnom počte rovnopisov tak, aby Hlavný partner bol schopný
splniť svoju povinnosť podľa Zmluvy o partnerstve a Zmluvy o poskytnutí NFP. Partner je povinný
pred prevodom finančných prostriedkov (zaplatením dodávky) vykonať s vynaložením odbornej
starostlivosti vecnú a formálnu kontrolu každého účtovného dokladu vyhotoveného Dodávateľom.

9.

V prípade, že Partner poruší ktorékoľvek ustanovenie tohto článku Zmluvy o partnerstve, a/alebo
v prípade neodstránenia pochybenia, neodstránenia alebo nezdôvodnenia nesúladu v procese
verejného obstarávania, berie Partner na vedomie, že Poskytovateľ má právo preklasifikovať
výdavky, ktoré vznikli na základe takéhoto verejného obstarávania do neoprávnených výdavkov a
Poskytovateľ nie je povinný zabezpečiť financovanie takýchto výdavkov. V prípade, ak už boli na
takéto výdavky poskytnuté finančné prostriedky z NFP, je Partner povinný vrátiť Hlavnému
partnerovi poskytnuté finančné prostriedky, a to v lehote určenej vo výzve Hlavného partnera.

Článok VI
Povinnosti spojené s monitorovaním projektu a poskytovaním informácií
1.

Partner je povinný vo všetkých dokumentoch, ktoré je na základe Zmluvy o partnerstve a VZP
povinný predkladať Hlavnému partnerovi, Poskytovateľovi alebo inému orgánu zapojenému do
riadenia, auditu a kontroly EŠIF vrátane finančného riadenia uvádzať úplne a pravdivé informácie.

2.

Partner je povinný počas platnosti Zmluvy o partnerstve písomne informovať Hlavného partnera
a predkladať mu monitorovacie správy v rozsahu a spôsobom určenom pre Hlavného partnera ako
prijímateľa v zmysle čl. 4 VZP. Monitorovaciu správu predkladá Partner na predpísanom formulári,
ktorého vzor je prílohou Príručky pre prijímateľa.

3.

Partner je povinný písomne oznámiť Hlavnému partnerovi všetky skutočnosti a okolnosti, ktoré
majú, alebo môžu mať vplyv na realizáciu aktivít Projektu, Zmluvu o partnerstve alebo jej plnenie,
alebo priamo alebo nepriamo súvisia s jej plnením bezodkladne od ich vzniku alebo od okamihu,
keď sa o nich Partner dozvedel. Zmluvné strany následne bez zbytočného odkladu prerokujú
ďalšie možnosti a spôsoby plnenia predmetu a účelu Zmluvy o partnerstve. Hlavný partner je
povinný všetky skutočnosti a okolnosti, ktoré majú, alebo môžu mať, vplyv na realizáciu aktivít
Projektu, Zmluvu o partnerstve alebo jej plnenie, alebo priamo alebo nepriamo súvisia s jej
plnením, o ktorých sa dozvedel Hlavný partner alebo mu boli oznámené Partnerom bezodkladne
oznámiť Poskytovateľovi.

4.

Členovia partnerstva vyhlasujú a súhlasia, že akékoľvek dokumenty súvisiace so Zmluvou
o partnerstve a všetky zmluvy uzatvárané na základe alebo v súvislosti so Zmluvou o partnerstve
a s realizáciou Projektu môžu byť zverejnené podľa zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe
k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení
neskorších predpisov a zmluvné strany sú povinné zabezpečiť, aby sa na dokumenty a zmluvy
uzatvárané na základe alebo v súvislosti so Zmluvou o partnerstve a s realizáciou Projektu
nevzťahovali ustanovenia o obchodnom tajomstve podľa Obchodného zákonníka v platnom znení.
Predmetom zverejnenia nebudú tie časti dokumentov, ktoré obsahujú informácie podliehajúce
ochrane práv duševného vlastníctva vyplývajúce najmä zo zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský
zákon v znení neskorších predpisov, zákona č. 527/1990 Zb. o vynálezoch priemyselných vzorov a
zlepšovacích návrhov v znení neskorších predpisov, zákona č. 517/2007 Z. z . o úžitkových
vzoroch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a pod.

Článok VII

Strana 11 z 23

Rozpočet Projektu
1. Členovia partnerstva berú na vedomie a súhlasia, že NFP poskytuje Poskytovateľ výhradne
Hlavnému partnerovi ako prijímateľovi podľa Zmluvy o poskytnutí NFP pri splnení podmienok
dohodnutých v Zmluve o poskytnutí NFP. Hlavný partner bude poskytovať finančné prostriedky
z NFP ostatným členom partnerstva v súlade so Zmluvou o partnerstve.
2. Partner zodpovedá Hlavnému partnerovi za použitie prostriedkov NFP v súlade so Zmluvou
o partnerstve a so Zmluvou o poskytnutí NFP, tým nie je dotknutá zodpovednosť Hlavného
partnera voči Poskytovateľovi. Pri hospodárení s prostriedkami EÚ a štátneho rozpočtu SR sú
členovia partnerstva povinní sa riadiť ustanoveniami Zmluvy o partnerstve, Zmluvy o poskytnutí
NFP, VZP a relevantnými Právnymi predpismi a Právnymi dokumentmi. Každý člen partnerstva
berie na vedomie, že vzhľadom na povahu NFP poskytnutého Hlavnému partnerovi (prostriedky
štátneho rozpočtu) podlieha použitie týchto prostriedkov Zákonu o rozpočtových pravidlách.
3.

V zmysle a za podmienok Zmluvy o partnerstve Hlavný partner prerozdeľuje NFP členom
partnerstva, a to výlučne financovaním iba oprávnených výdavkov, tak ako ich stanovil
Poskytovateľ a ktoré sú potvrdené zúčtovacími dokladmi požadovanými v zmysle Zmluvy
o partnerstve a Zmluvy o poskytnutí NFP. Za oprávnené výdavky Partnera sa považujú len
výdavky, ktoré sú vzhľadom na všetky okolnosti reálne, správne, dôvodné, aktuálne, navzájom sa
neprekrývajú (a to aj medzi jednotlivými členmi partnerstva) a spĺňajú predpoklady vymedzené
v čl. 14 VZP.

4.

Za oprávnené výdavky Partnera na schválený Projekt môžu byť považované len výdavky, ktoré
spĺňajú podmienky Zmluvy o partnerstve, Zmluvy o poskytnutí NFP ako aj dokumentov, na ktoré
odkazujú, najmä čl. 14 VZP. Oprávnené výdavky a ich úhrada musia byť v súlade s Právnymi
predpismi a dokumentmi, vrátane pravidiel týkajúcich sa štátnej pomoci, (napr. predpisy o štátnej
pomoci, verejnom obstarávaní, ochrane životného prostredia, rovnosti príležitostí,) a v súlade
s rozpočtom Projektu.

5. Hlavný partner je v plnom rozsahu zodpovedný za zostavenie a plnenie svojho rozpočtu a rozpočtu
partnerov Projektu, jeho rozpísanie na jednotlivé aktivity a rozhoduje o pridelení prostriedkov pre
ostatných členov partnerstva na zabezpečenie im prislúchajúcich aktivít, za ktoré v rámci realizácie
Projektu zodpovedajú. Ostatní členovia partnerstva sa zaväzujú pri zostavovaní rozpočtu Projektu
podľa predchádzajúcej vety poskytnúť Hlavnému partnerovi potrebnú súčinnosť, ktorú možno od
nich spravodlivo požadovať a to spôsobom a v lehotách určených Hlavným partnerom. Rozpočet
Projektu rozdelený vo vzťahu k jednotlivým členom partnerstva je neoddeliteľnou súčasťou Zmluvy
o partnerstve ako jej Príloha č. 3.
6. Partner sa zaväzuje spolufinancovať Projekt z vlastných zdrojov v súlade s rozpočtom Projektu
a predložiť Hlavnému partnerovi doklady o spolufinancovaní Projektu.
7. Konečnú výšku časti NFP pre každého člena partnerstva určí Hlavný partner na základe skutočne
vynaložených, odôvodnených a riadne preukázaných výdavkov, ktoré súvisia s realizáciou
Projektu, avšak maximálne do výšky, do ktorej budú jednotlivé výdavky ako oprávnené schválené
Poskytovateľom, pričom nesmie byť prekročená výška Celkových oprávnených výdavkov Projektu.
8. Partner sa zaväzuje, že nebude požadovať dotáciu, príspevok, grant alebo inú formu pomoci na
realizáciu aktivít Projektu, na ktorú je poskytovaný NFP v zmysle Zmluvy o poskytnutí NFP a ktorá
by predstavovala dvojité financovanie alebo spolufinacovanie tých istých výdavkov zo zdrojov iných
rozpočtových kapitol štátneho rozpočtu SR, štátnych fondov, z iných verejných zdrojov alebo

Strana 12 z 23

zdrojov EÚ. Partner je povinný dodržať pravidlá týkajúce sa zákazu kumulácie pomoci uvedené vo
Výzve a v právnych aktoch EÚ a pravidlá krížového financovania uvedené v kapitole 3.5.3 Systému
riadenia EŠIF. Partner berie na vedomie, že prípade porušenia uvedených povinností je
Poskytovateľ oprávnený žiadať vrátenie NFP alebo jeho časti a Partner je povinný vrátiť NFP alebo
jeho časť v súlade s článkom 10 VZP.

Článok VIII
Účty a pravidlá finančných operácií
1.

Zmluvné strany berú na vedomie, že Poskytovateľ poskytuje NFP Hlavnému partnerovi ako
prijímateľovi na základe žiadosti o platbu na osobitný účet Hlavného partnera špecifikovaný
v záhlaví Zmluvy o partnerstve, ktorý je vedený v eurách. Deň pripísania finančných prostriedkov
na účet Hlavného partnera sa považuje za deň čerpania NFP, resp. jeho časti.

2. Partner predkladá žiadosť o platbu, ktorej vzor je zverejnený v Príručke pre prijímateľa, aj
s potrebnou dokumentáciou vyžadovanou v závislosti od spôsobu financovania Projektu Zmluvou
o partnerstve, Zmluvou o poskytnutí NFP a VZP, Hlavnému partnerovi, ktorý ju poskytovateľovi
predloží za partnera samostatne. Súčasťou žiadosti o platbu je aj zoznam deklarovaných výdavkov
vyplnený partnerom. Partner je povinný doručiť žiadosť o platbu spolu so všetkou vyžadovanou
dokumentáciou Hlavnému partnerovi najmenej desať (10) dní pred termínom, do ktorého je Hlavný
partner povinný zaslať žiadosť o platbu Poskytovateľovi. Ak je žiadosť o platbu Partnera úplná,
Hlavný partner je povinný ju predložiť Poskytovateľovi, v opačnom prípade vyzve Partnera na jej
bezodkladné doplnenie.
3. Hlavný partner pridelí poskytnutý NFP členovi partnerstva vo výške ním v žiadosti o platbu
uplatnených oprávnených výdavkov schválených Poskytovateľom. Za týmto účelom si každý člen
partnerstva zriadi osobitný účet pre Projekt vedený v eurách, ktorý je špecifikovaný v záhlaví
Zmluvy o partnerstve.
4. V súvislosti s realizáciou Projektu je každý člen partnerstva povinný prijímať platby a realizovať
platby, s výnimkou uvedenou v bode 5. a 6. tohto článku Zmluvy o partnerstve, výlučne
prostredníctvom svojho osobitného účtu uvedeného v záhlaví tejto zmluvy, ak Poskytovateľ na
písomnú žiadosť Partnera písomne neustanoví inak.
5. Partner je oprávnený realizovať platby v hotovosti týkajúce sa aktivít Projektu, ktoré uplatní ako
skutočne vynaložený oprávnený výdavok výlučne v prípade, ak platba v hotovosti nepresahuje
sumu 332,- EUR denne, maximálne 1.000,- EUR mesačne. V prípade cestovných náhrad,
finančného príspevku pre oprávnenú cieľovú skupinu (stravné, cestovné, ubytovanie, vreckové)
a/alebo úhrad personálnych výdavkov z pracovnoprávnych a obdobných vzťahov sa hotovostné
limity uvedené v tomto odseku nepoužijú.
6. Partner je oprávnený v súvislosti s realizáciou Projektu realizovať platby personálnych výdavkov aj
prostredníctvom iného účtu, ako osobitného účtu uvedeného v záhlaví tejto zmluvy.
7. Partner je povinný udržiavať osobitný účet zriadený a nesmie ho zrušiť až do doby úplného
finančného vysporiadania Projektu zo strany všetkých členov partnerstva. Úroky vzniknuté na
osobitnom účte člena partnera sú príjmom člena partnerstva iba v prípade refundácie.

Strana 13 z 23

8. Financovanie realizácie Projektu bude v súlade so Zmluvou o poskytnutí NFP realizované
systémom financovania: predfinancovanie/refundácia1.
9. Zmluvné strany berú na vedomie, že Poskytovateľ prostredníctvom platobnej jednotky zabezpečí
vyplatenie NFP, respektíve jeho časti výlučne na základe žiadosti o platbu predloženej samostatne
za Prijímateľa a samostatne za partnera. Po schválení žiadosti o platbu Poskytovateľom a pripísaní
peňažných prostriedkov na účet Hlavného partnera je Hlavný partner povinný bezodkladne od
pripísania príslušnej platby previesť v súlade so Zmluvou o partnerstve peňažné prostriedky pre
jednotlivých členov partnerstva na ich osobitné účty uvedené v záhlaví tejto zmluvy.
10. Použitie platby je Partner povinný vyúčtovať Hlavnému partnerovi, a to podľa ustanovení VZP
v závislosti od použitého systému financovania realizácie Projektu na formulároch, ktorých vzor je
prílohou Príručky pre prijímateľa Spolu so zúčtovaním platby predkladá Partner Hlavnému
partnerovi aj dokumenty, vyžadované podľa ustanovení VZP v potrebnom počte rovnopisov tak,
aby jeden rovnopis ostal Hlavnému partnerovi a druhý mohol byť zo strany Hlavného partnera
predložený spolu so žiadosťou o platbu Poskytovateľovi. Jeden rovnopis si ponechá Partner. V
prípade, že povaha dokumentu neumožňuje vyhotoviť viac rovnopisov originálov (napr.
pokladničný blok), Partner predkladá ním overenú kópiu s vytlačeným alebo napísaným názvom
Partnera a podpisom štatutárneho orgánu Partnera.
11. Partner je povinný uhradiť Dodávateľovi účtovné doklady súvisiace s realizáciou Projektu do troch
(3) dní od pripísania finančných prostriedkov na osobitný účet Partnera.
12. Na účty členov partnerstva a pravidlá finančných operácií sa ďalej primerane použijú ustanovenia
VZP, najmä čl. 15 až 18 VZP.

Článok IX
Kontrola realizácie Projektu

1

1.

Partner sa zaväzuje, že umožní výkon kontroly/auditu Projektu zo strany Poskytovateľa a iných
oprávnených osôb na výkon kontroly/auditu uvedených v článku 12 VZP v zmysle Zmluvy
o poskytnutí NFP a príslušných Právnych predpisov a Právnych dokumentov, najmä Zákona
o príspevku z EŠIF, Zákona o finančnej kontrole a audite, a poskytne oprávneným osobám
potrebnú súčinnosť pri výkone kontroly/auditu.

2.

Na Partnera sa primerane vzťahujú všetky povinnosti Hlavného partnera ako prijímateľa v zmysle
článku 12 VZP voči Poskytovateľovi a iným oprávneným osobám na výkon kontroly/auditu. Partner
je povinný zabezpečiť prítomnosť osôb zodpovedných za aktivity Projektu realizované Partnerom,
vytvoriť primerané podmienky na riadne a včasné vykonanie kontroly/auditu a zdržať sa konania,
ktoré by mohlo ohroziť začatie a riadny priebeh výkonu kontroly/auditu.

3.

V rámci výkonu kontroly sa overí plnenie podmienok poskytnutia NFP v súlade so Zmluvou
o poskytnutí NFP, najmä súlad nárokovaných finančných prostriedkov/deklarovaných výdavkov a
ostatných údajov predložených zo strany členov partnerstva a súvisiacej dokumentácie s Právnymi
predpismi, dodržiavanie hospodárnosti, efektívnosti, účinnosti a účelnosti poskytnutého NFP,
dôsledné a pravidelné overenie dosiahnutého pokroku realizácie aktivít Projektu, vrátane
dosiahnutých merateľných ukazovateľov Projektu ako aj dodržanie rozpočtu Projektu schváleného
Poskytovateľom a ďalšie.

Nehodiace sa vypustí.

Strana 14 z 23

4.

Partner je počas výkonu kontroly/auditu povinný najmä preukázať oprávnenosť vynaložených
výdavkov a dodržanie podmienok poskytnutia NFP vo vzťahu k ním realizovanej časti aktivít
Projektu. Hlavný partner sa zaväzuje bezodkladne oboznámiť s výsledkami kontroly doručenými
Poskytovateľom ostatných členov partnerstva. V prípade, ak sú kontrolou identifikované
nedostatky, členovia partnerstva sa zaväzujú prijať opatrenia na nápravu zistených nedostatkov v
zmysle správy z kontroly/auditu v lehote stanovenej oprávnenými osobami na výkon
kontroly/auditu, tak aby nebol ohrozený nárok na poskytnutie NFP pre Projekt.

Článok X
Informovanie a komunikácia

1.

Partner je povinný počas platnosti a účinnosti Zmluvy o partnerstve informovať verejnosť
o príspevku, ktorý na základe Zmluvy o partnerstve získa, respektíve získal, formou NFP
prostredníctvom opatrení v oblasti informovania a komunikácie v zmysle článku 5 VZP, Zmluvy
o poskytnutí NFP a Právnych dokumentov.

2.

Partner sa zaväzuje dodržiavať pravidlá určené Poskytovateľom pre prijímateľa k realizácii opatrení
v oblasti informovania a komunikácie operačného programu Výskum a inovácie v aktuálnej verzii
Manuálu pre informovanie a komunikáciu zverejnenom na webovom sídle Poskytovateľa.

3.

Členovia partnerstva berú na vedomie a súhlasia, že Hlavný partner bude vystupovať ako zástupca
pre média a hovorca partnerstva. Ostatní členovia partnerstva sú oprávnení komunikovať s tretími
osobami v spojitosti s nimi realizovanými aktivitami Projektu a stanoveným cieľom Projektu podľa
Zmluvy o partnerstve, ak sa členovia partnerstva nedohodnú inak.

4.

Členovia partnerstva sa zaväzujú navzájom sa informovať o aktivitách a účasti v partnerstve a
aktívne participovať na aktivitách súvisiacich so zviditeľňovaním, šírením a zhodnocovaním
výsledkov Projektu.

5.

Každý člen partnerstva súhlasí s tým, že Európska komisia a Poskytovateľ majú právo zverejňovať
informácie o subjektoch a projektoch, ktorými sa realizujú opatrenia, a to primerane v rozsahu
a spôsobom v zmysle VZP.

6.

Zmluvné strany akceptujú, že Poskytovateľ môže vykonať finančnú korekciu, resp. iné opatrenie
s finančným dopadom v prípade nedodržania povinností ustanovených v tomto článku aj po
skončení platnosti a účinnosti Zmluvy o partnerstve.

7.

Zmluvné strany sa dohodli, že ich vzájomná komunikácia súvisiaca so Zmluvou o partnerstve si pre
svoju záväznosť vyžaduje písomnú formu. Zmluvné strany sa zaväzujú, že budú pre vzájomnú
písomnú komunikáciu používať adresy uvedené v záhlaví Zmluvy o partnerstve.

8.

Zmluvné strany sa dohodli, že písomná forma komunikácie sa bude uskutočňovať najmä
prostredníctvom doporučeného doručovania listinných zásielok alebo obyčajného doručovania
poštou.

9.

Hlavný partner môže určiť, že vzájomná komunikácia súvisiaca so Zmluvou o partnerstve bude
prebiehať prostredníctvom emailu alebo faxom a zároveň môže určiť aj podmienky takejto
komunikácie.

Strana 15 z 23

10. Zmluvné strany si zároveň dohodli ako mimoriadny spôsob doručovania písomných zásielok
doručovanie osobne alebo prostredníctvom kuriéra.
11. Písomnosti zasielané medzi Zmluvnými stranami v listinnej forme podľa Zmluvy o partnerstve sa
považujú pre účely Zmluvy o partnerstve za doručené, ak dôjdu do dispozície Zmluvnej strany na
adrese uvedenej v záhlaví Zmluvy o partnerstve, a to aj prípade, ak adresát písomnosť neprevzal,
pričom za deň doručenia písomnosti sa považuje deň, v ktorý došlo k:
a.

vráteniu nedoručenej písomnosti odosielateľovi (bez ohľadu na prípadnú poznámku
„adresát neznámy“), alebo

b.

odopretiu prijatia písomnosti, v prípade odopretia prevziať písomnosť doručovanú
poštou alebo osobným doručením.

12. Zásielky doručované elektronicky budú považované za doručené momentom, kedy bude
elektronická správa k dispozícii, prístupná v elektronickej schránke Zmluvnej strany, ktorá je
adresátom, teda momentom, kedy Zmluvnej strane, ktorá je odosielateľom príde potvrdenie
o úspešnom doručení zásielky; ak nie je objektívne z technických dôvodov možné nastaviť
automatické potvrdenie o úspešnom doručení zásielky, ako vyplýva z písm. c) tohto odseku,
Zmluvné strany výslovne súhlasia s tým, že zásielka doručovaná elektronicky bude považovaná za
doručenú momentom odoslania elektronickej správy Zmluvnou stranou, ak Zmluvná strana, ktorá je
odosielateľom, nedostala automatickú informáciu o nedoručení elektronickej správy. Za účelom
realizácie doručovania prostredníctvom elektronickej pošty alebo faxu, Zmluvné strany sa
zaväzujú:
a.

vzájomne si písomne oznámiť svoje emailové adresy, resp. faxové čísla, ktoré budú
v rámci tejto formy komunikácie záväzne používať,

b.

vzájomne si písomne oznámiť všetky údaje, ktoré budú potrebné pre tento spôsob
doručovania,

c.

zabezpečiť nastavenie technického vybavenia (e-mailové konto), ktoré bude spĺňať
všetky parametre pre splnenie požiadavky týkajúcej sa potvrdenia doručenia
elektronickej správy, vrátane pripojených dokumentov; ak to nie je objektívne možné
z technických dôvodov, Zmluvná strana, ktorá má tento technický problém, jeho
existenciu oznámi Zmluvnej strane, ktorá je adresátom, v dôsledku čoho sa na ňu
bude aplikovať výnimka z pravidla o momente doručenia uvedená za bodkočiarkou
v základnom texte tohto odseku 10.12.

Článok XI
Vlastníctvo a použitie výstupov
1.

Predmet Projektu, jeho časti a iné veci, práva alebo iné majetkové hodnoty, obstarané v rámci
Projektu z NFP alebo z jeho časti (ďalej len „Majetok nadobudnutý z NFP“) musí byť zaradený do
účtovnej evidencie príslušného člena partnerstva.

2.

Partner sa zaväzuje, že počas realizácie Projektu a udržateľnosti Projektu bude vo vzťahu
k Majetku nadobudnutému z NFP dodržiavať všetky povinnosti Hlavného partnera ako prijímateľa
v zmysle čl. 6 VZP.

3.

Majetok nadobudnutý z NFP nemôže byť zo strany Partnera bez predchádzajúceho písomného
súhlasu Poskytovateľa a Hlavného partnera počas realizácie Projektu a počas udržateľnosti
Projektu prevedený na tretiu osobu, prenajatý tretej osobe alebo prenechaný do iného druhu
užívania tretej osoby, zaťažený záložným právom alebo akýmkoľvek iným právom tretej osoby,
pokiaľ vo VZP nie je uvedené inak.

Strana 16 z 23

4.

Partner je oprávnený akúkoľvek dispozíciu s Majetkom nadobudnutým z NFP vykonať až po
udelení predchádzajúceho písomného súhlasu Poskytovateľa a Hlavného partnera pri dodržaní
podmienok upravených VZP. Akékoľvek zmluvy týkajúce sa Majetku nadobudnutého z NFP musia
byť urobené v písomnej forme, ak Poskytovateľ neustanoví písomne inak.

5.

Zmluvné strany sa dohodli a súhlasia, že Majetok nadobudnutý z NFP podlieha výkonu
rozhodnutia v zmysle všeobecne záväzných právnych predpisov Slovenskej republiky len
v prípade, ak je osobou oprávnenou z výkonu rozhodnutia Poskytovateľ, Ministerstvo financií SR
alebo orgán príslušný v zmysle Zákona o rozpočtových pravidlách.

6.

Partner sa zaväzuje poskytnúť Poskytovateľovi a príslušným orgánom SR a EÚ všetku
dokumentáciu vytvorenú pri realizácii alebo v súvislosti s realizáciou aktivít Projektu, a udeliť
súhlas na použitie údajov z tejto dokumentácie na účely súvisiace so Zmluvou o partnerstve pri
zohľadnení práv duševného vlastníctva Partnera.

7.

V prípade požiadavky Poskytovateľa sa Partner zaväzuje osobitne zabezpečiť pohľadávky
Poskytovateľa súvisiace s realizáciou aktivít Projektu Partnerom, a to bez ohľadu na prípadnú
existenciu zabezpečenia poskytnutého Hlavným partnerom

8.

Pokiaľ Poskytovateľ neurčí inak, Partner je povinný riadne poistiť Majetok nadobudnutý z NFP a
majetok, ktorý je zálohom zabezpečujúcim záväzky Partnera voči Poskytovateľovi prípadne
zabezpečiť, aby bol riadne poistený majetok vo vlastníctve tretích osôb, ak je takýmto zálohom.
Doklady o poistení majetku podľa tohto článku Zmluvy o partnerstve doručí Partner
Poskytovateľovi.

9.

Podmienky zabezpečenia pohľadávky a poistenia majetku bližšie upravuje čl. 13 VZP a Príručka
pre prijímateľa. Nedodržanie povinnosti zabezpečenia pohľadávky a/alebo povinnosti poistenia
majetku sa považuje za podstatné porušenie Zmluvy o partnerstve.

10. Partner je povinný bezodkladne oznámiť Hlavnému partnerovi každú poistnú udalosť na Majetku
nadobudnutom z NFP a poskytnúť Hlavnému partnerovi ďalšie informácie v rozsahu a spôsobom
vymedzeným vo VZP. Hlavný partner je povinný bezodkladne najneskôr do siedmych (7) dní od ich
vzniku oznámiť skutočnosti oznámené mu Partnerom podľa tohto odseku Zmluvy o partnerstve
Poskytovateľovi.
11. Každý člen partnerstva sa zaväzuje vo vzťahu k výstupom Projektu alebo ich častiam, ktoré sa
viažu k jeho podielu na aktivitách Projektu a ktoré zároveň podliehajú ako predmety práva
duševného vlastníctva ochrane v zmysle všeobecne záväzných právnych predpisov (najmä
ochrane podľa zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov, zákona č.
527/1990 Zb. o vynálezoch priemyselných vzorov a zlepšovacích návrhov v znení neskorších
predpisov, zákona č. 517/2007 Z. z. o úžitkových vzoroch a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov) zabezpečiť licencie a súhlasy v rozsahu v zmysle čl. 6 VZP
v prospech všetkých členov partnerstva.

12. O existencii zákonom chráneného páva duševného vlastníctva je Partner povinný informovať
Hlavného partnera, ktorý následne bezodkladne po obdržaní informácie o existencii daných práv
informuje Poskytovateľa. V prípade porušenia povinnosti podľa predchádzajúcej vety sa Hlavný
partner zaväzuje nahradiť Poskytovateľovi, prípadne Slovenskej republike, škodu, ktorá vznikla
v súvislosti s porušením práv duševného vlastníctva. Hlavný partner má následne regresné právo

Strana 17 z 23

vymáhať si náhradu škody od člena partnerstva, ktorý ju spôsobil porušením povinnosti v zmysle
tohto bodu Zmluvy o partnerstve.
Článok XII
Zodpovednosť za porušenie Zmluvy o partnerstve
1.

Partner zodpovedá Hlavnému partnerovi za realizáciu Zmluvy o partnerstve a schváleného
Projektu v časti aktivít realizovaných Partnerom, tým nie je dotknutá zodpovednosť Hlavného
partnera voči Poskytovateľovi.

2.

V prípade, ak Partner poruší ktorúkoľvek povinnosť, ku ktorej sa zaviazal podľa Zmluvy o
partnerstve, Hlavný partner ho písomne upozorní na zistený nedostatok a na možnosť odstúpenia
od Zmluvy o partnerstve voči nemu ostatnými členmi partnerstva v prípade neodstránenia
porušenia povinnosti v dodatočnej lehote alebo v prípade opakovaného porušenia zmluvnej
povinnosti z jeho strany podľa čl. XIII Zmluvy o partnerstve. Hlavný partner vyzve člena
partnerstva, ktorý porušil Zmluvu o partnerstve, aby odstránil zistené nedostatky v lehote
primeranej porušeniu povinnosti nie dlhšej ako tridsať (30) dní. Lehota podľa predchádzajúcej vety
začína plynúť prvým dňom nasledujúcim po doručení výzvy na odstránenie nedostatku
zodpovednému členovi partnerstva. V prípade, ak člen partnerstva nedostatky neodstráni ani
v poskytnutej primeranej lehote, môže Hlavný partner po zvážení okolností a závažnosti porušenia
Zmluvy o partnerstve na základe vlastnej úvahy navrhnúť ostatným členom partnerstva odstúpenie
od Zmluvy o partnerstve voči príslušnému členovi partnerstva. Hlavný partner sa zaväzuje brať do
úvahy aj účelnosť zvoleného postupu a riadiť sa prípadnými pokynmi Poskytovateľa.

3.

Každý člen partnerstva, ktorý poruší Zmluvu o partnerstve, dôsledkom čoho vznikne škoda
ostatným členom partnerstva, je povinný túto škodu nahradiť (vrátane sankcií uložených Hlavnému
partnerovi zo strany Poskytovateľa alebo iných orgánov verejnej moci).

4.

Člen partnerstva nezodpovedá za porušenie zmluvnej povinnosti v prípade, ak preukáže, že
porušenie je priamym dôsledkom okolnosti vylučujúcej zodpovednosť.

5.

Ak pri realizácií aktivít Projektu Partner porušil Zmluvu o partnerstve, VZP, Právne predpisy alebo
iné pre neho záväzné Právne dokumenty spôsobom, ktorý v zmysle týchto dokumentov a Zmluvy
o poskytnutí NFP má za následok povinnosť vrátenia NFP alebo jeho časti, je povinný vrátiť NFP
alebo jeho časť Hlavnému partnerovi. Na postup pri vysporiadaní finančných vzťahov medzi členmi
partnerstva a voči Poskytovateľovi sa primerane použijú ustanovenia článku 10 VZP. Na Partnera
sa primerane vzťahujú všetky povinnosti Hlavného partnera ako prijímateľa v zmysle článku 10
VZP; tieto povinnosti sú povinnosťami Partnera voči Hlavnému partnerovi, Poskytovateľovi a voči
iným oprávneným osobám uvedeným v Zmluve o partnerstve a vo VZP pričom Partner sa zaväzuje
ich riadne a včas dodržiavať.

6.

Ak to určí Hlavný partner a/alebo Poskytovateľ je každý člen partnerstva povinný vrátiť NFP alebo
jeho časť Hlavnému partnerovi najneskôr do piatich (5) dní nasledujúcich po dni, kedy mu bola
doručená výzva na vrátenie NFP zo strany Hlavného partnera. Vo výzve Hlavný partner oznámi
Partnerovi výšku poskytnutého NFP, ktorú je povinný vrátiť a čísla účtov, na ktoré je Partner
povinný platbu vykonať. Partner je povinný vrátiť poskytnutú časť NFP Hlavnému partnerovi aj
v prípade, ak sa rozhodnutím súdu preukáže spáchanie trestnej činnosti, ovplyvňovanie
hodnotiteľov, alebo porušovanie schválených zásad politiky konfliktu záujmov. Ak partner
dobrovoľne v stanovenej lehote nevráti NFP alebo jeho časť uvedenú vo výzve, Hlavný partner
oznámi túto skutočnosť bezodkladne Poskytovateľovi. V prípade, ak Partner nevráti NFP alebo
jeho časť v lehote špecifikovanej vo výzve, je Hlavný partner oprávnený uplatniť si voči Partnerovi

Strana 18 z 23

zmluvnú pokutu vo výške 0,1% z časti NFP, s ktorej vrátením je v omeškaní, za každý aj začatý
deň omeškania Partnera s jej vrátením.

Článok XIII
Ukončenie Zmluvy o partnerstve

1.

Členstvo v partnerstve môže zaniknúť dohodou členov partnerstva, odstúpením, výpoveďou alebo
z objektívnych príčin (zánik člena partnerstva). Členovia partnerstva sa zaväzujú uzavrieť v záujme
naplnenia účelu Zmluvy o poskytnutí NFP a Zmluvy o partnerstve dodatok k Zmluve o partnerstve,
ktorým si upravia ich vzájomné práva a povinnosti v súvislosti s ukončením členstva člena resp.
členov partnerstva a/alebo súvisiace s pristúpením nového člena resp. členov partnerstva k Zmluve
o partnerstve. Podmienkou nadobudnutia účinnosti Dodatku je súhlas Poskytovateľa so zmenou
členov partnerstva a nadobudnutie účinnosti zmeny Zmluvy o poskytnutí NFP, ktorej predmetom
bude zmena členov partnerstva.

2.

Hlavný partner má právo odstúpiť od Zmluvy o partnerstve alebo navrhnúť ostatným členom
partnerstva odstúpiť od Zmluvy o partnerstve vo vzťahu k inému členovi partnerstva, v prípade, ak
člen partnerstva, voči ktorému sa od zmluvy odstupuje:
a)
porušil svoje zmluvné záväzky takým spôsobom, ktorý neumožňuje vecnú a časovú
realizáciu Projektu,
b)
svoje zmluvné záväzky opakovane neplní napriek upozorneniu podľa ods. 2 čl. XII Zmluvy
o partnerstve,
c)
neodstráni nedostatky v plnení Zmluvy o partnerstve ani v poskytnutej dodatočnej
primeranej lehote podľa ods. 2 čl. XII Zmluvy o partnerstve,
d)
porušil svoje zmluvné záväzky spôsobom, ktorý znamená podstatné porušenie Zmluvy
o partnerstve a/alebo Zmluvy o poskytnutí NFP
e)
porušil svoj záväzok v zmysle Zmluvy o partnerstve úmyselne,
f)
spôsobil, že došlo k zastaveniu realizácie Projektu z dôvodov na jeho strane.

3.

Odstúpenie od Zmluvy o partnerstve je účinné dňom doručenia oznámenia o odstúpení
dotknutému členovi partnerstva.

4.

Hlavný partner má právo vypovedať Zmluvu o partnerstve alebo navrhnúť ostatným členom
partnerstva vypovedať Zmluvu o partnerstve vo vzťahu k inému členovi partnerstva, ak to považuje
Hlavný partner za potrebné a účelné vzhľadom na okolnosti (najmä v prípade objektívneho dôvodu
nemožnosti plnenia Zmluvy o partnerstve na strane člena partnerstva). Výpovedná doba je jeden
mesiac a začína plynúť dňom, kedy bola písomná výpoveď doručená dotknutému členovi
partnerstva. Výpovedná doba slúži na vysporiadanie vzájomných práv a povinností členov
partnerstva v súvislosti s výpoveďou.

5.

Hlavný partner navrhne partnerom ukončiť Zmluvu o partnerstve dohodou členov partnerstva
v prípade zmarenia realizácie Projektu.

6.

Členovia partnerstva sa zaväzujú akceptovať rozhodnutie Hlavného partnera a ukončiť Zmluvu
o partnerstve alebo členstvo niektorého z členov v partnerstva spôsobom navrhnutým zo strany
Hlavného partnera.

7.

Člen partnerstva, ktorého členstvo v partnerstve zaniklo, je povinný vrátiť Hlavnému partnerovi
poskytnutú časť NFP. Práva a povinnosti dotknutého člena partnerstva, ktoré majú podľa svojej

Strana 19 z 23

povahy trvať aj po zániku zmluvného vzťahu, ako právo na náhradu škody alebo právo na
zaplatenie zmluvnej pokuty, zostávajú aj po zánik členstva v partnerstve zachované.
8.

Vlastnícke právo k Majetku nadobudnutému z NFP je člen partnerstva, ktorého členstvo zaniklo,
povinný previesť na člena partnerstva určeného Hlavným partnerom. V prípade, ak prevod
vlastníctva nie je možný, je člen partnerstva povinný vrátiť Hlavnému partnerovi peňažné
prostriedky NFP poskytnuté na základe Zmluvy o partnerstve. Pokiaľ člen partnerstva poruší
povinnosť podľa tohto bodu Zmluvy o partnerstve, zaväzuje sa zaplatiť Hlavnému partnerovi
zmluvnú pokutu vo výške peňažných prostriedkov NFP poskytnutých mu na základe Zmluvy o
partnerstve.

Článok XIV
Prevod a prechod práv a povinností
1.

Partner je oprávnený previesť práva a povinnosti zo Zmluvy o partnerstve na iný subjekt, ktorý
spĺňa podmienky Výzvy len s predchádzajúcim písomným súhlasom Hlavného partnera a
Poskytovateľa. Na udelenie súhlasu podľa predchádzajúcej vety sa primerane použijú ustanovenia
čl. 7 VZP.

2.

Partner je povinný písomne informovať Hlavného partnera o skutočnosti, že dôjde alebo môže
dôjsť k prechodu práv a povinností zo Zmluvy o partnerstve, a to bezodkladne po tom, ako sa
o tejto skutočnosti dozvedel. Hlavný partner bezodkladne oznámi skutočnosti podľa
predchádzajúcej vety Poskytovateľovi.

3.

Zmluvné strany sa dohodli, že postúpenie pohľadávky Partnera na vyplatenie časti NFP na tretiu
osobu sa nepripúšťa.

Článok XV
Záverečné ustanovenia

1.

Zmluva o partnerstve nadobúda platnosť dňom jej podpisu všetkými členmi partnerstva a účinnosť
po nadobudnutí platnosti a účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP, t.j. deň po dni zverejnenia Zmluvy o
poskytnutí NFP v zmysle § 47a ods. 1 Občianskeho zákonníka v Centrálnom registri zmlúv. Ak
Zmluva o poskytnutí NFP nenadobudne platnosť a účinnosť do jedného roka od podpisu Zmluvy
o partnerstve, Zmluva o partnerstve uplynutím tejto doby zaniká.

2.

Zmluva sa uzatvára na dobu určitú. Pokiaľ nedôjde k zániku Zmluvy o partnerstve skôr, jej platnosť
a účinnosť končí najneskôr zánikom Zmluvy o poskytnutí NFP.

3.

Zmluva o partnerstve je neoddeliteľnou súčasťou Zmluvy o poskytnutí NFP, pričom členovia
partnerstva týmto vyhlasujú, že sa s obsahom Zmluvy o poskytnutí NFP, resp. s formulárom
zmluvy o poskytnutí NFP, dôkladne oboznámili, jej obsahu porozumeli a súhlasia s ňou. Ak Zmluva
o partnerstve neustanovuje výslovne inak, vzťahy, ktoré nie sú upravené Zmluvou o partnerstve sa
spravujú primerane ustanoveniami aktuálneho znenia VZP. Poskytovateľ je oprávnený VZP meniť
alebo dopĺňať, pričom aktuálne znenie VZP je pre členov partnerstva záväzné jeho zverejnením.

4.

V prípade, že niektoré ustanovenie Zmluvy o partnerstve je alebo sa stane neplatným, neúčinným
alebo nevynútiteľným rozhodnutím súdu či iného príslušného orgánu, nebude mať táto neplatnosť,
neúčinnosť alebo nevynútiteľnosť vplyv na platnosť, účinnosť alebo vynútiteľnosť ostatných

Strana 20 z 23

ustanovení Zmluvy o partnerstve. Členovia partnerstva sa zaväzujú neplatné, neúčinné alebo
nevynútiteľné ustanovenie Zmluvy o partnerstve nahradiť novým ustanovením, ktoré je svojim
účelom a významom najbližšie k ustanoveniu, ktoré má byť takto nahradené.
5.

Zmluvu o partnerstve je možné meniť alebo dopĺňať len na základe vzájomnej dohody zmluvných
strán, pričom akékoľvek zmeny a doplnenia musia byť vykonané vo forme písomného dodatku
k Zmluve o partnerstve, ak nie je v Zmluve o partnerstve uvedené inak. Každá zmena Zmluvy
o partnerstve nadobudne účinnosť až udelením písomného súhlasu Poskytovateľa, prípadne až
nadobudnutím účinnosti dodatku k Zmluve o poskytnutí NFP, ktorý bude riešiť navrhovanú zmenu
Zmluvy o partnerstve, ak je jeho prijatie vzhľadom na navrhovanú zmenu Zmluvy o partnerstve
podľa úvahy Poskytovateľa potrebné.

6.

V prípade zmeny Zmluvy o poskytnutí NFP a v prípade následnej potreby zmeny Zmluvy
o partnerstve sa zmluvné strany zaväzujú na výzvu Hlavného partnera bezodkladne uzavrieť
dodatok k Zmluve o partnerstve, ktorý bude reflektovať zmeny v Zmluve o poskytnutí NFP.

7.

V prípade sporu medzi členmi partnerstva, sa členovia partnerstva zaväzujú spor riešiť v prvom
rade vzájomnou dohodou alebo zmierom. V prípade, že sporové strany nedosiahnu vyriešenie
sporu vzájomnou dohodou alebo zmierom, spor bezodkladne predložia Poskytovateľovi, ktorý
podľa vlastnej úvahy do tridsiatich (30) dní zvolá spoločné rokovanie Poskytovateľa a sporových
strán alebo Poskytovateľa a všetkých členov partnerstva, za účelom vyriešenia sporu a dosiahnutia
dohody a mimosúdneho zmieru. V prípade, ak Poskytovateľ nezvolá v lehote uvedenej
v predchádzajúcej vete spoločné rokovanie alebo sa sporové strany nedohodnú ani na spoločnom
rokovaní zvolanom Poskytovateľom podľa predchádzajúcej vety, spor bude riešený pred vecne
a miestne príslušným všeobecným súdom Slovenskej republiky.

8.

Zmluvný vzťah založený Zmluvou o partnerstve sa bude riadiť počas celej doby trvania záväzkov
vyplývajúcich z tejto zmluvy právnym poriadkom Slovenskej republiky, najmä
príslušnými
ustanoveniami Obchodného zákonníka, Občianskeho zákonníka a iných všeobecne záväzných
právnych predpisov. Zmluvné strany sa dohodli, že v rozsahu ustanovení Zmluvy o partnerstve
uzatvárajú v zmysle ustanovenia § 50 Občianskeho zákonníka zmluvu v prospech Poskytovateľa.

9.

Členovia partnerstva si navzájom poskytnú osobné údaje nevyhnutné na realizáciu Projektu.
Hlavný partner sa zaväzuje, že zabezpečí informácie o členoch partnerstva pred zneužitím, a že
ich bude využívať len v rozsahu nevyhnutne potrebnom pre riadne plnenie predmetu a účelu
Zmluvy o partnerstve.

10. Akékoľvek písomnosti si členovia partnerstva doručujú na adresy uvedené v záhlaví Zmluvy o
partnerstve. Všetky dokumenty člena partnerstva predkladané Poskytovateľovi musia byť
podpísané jeho štatutárnym zástupcom, alebo inou splnomocnenou osobou.
11. Zmeny údajov Partnera a zmeny štatutárnych orgánov alebo osôb oprávnených konať za
Partnera, je Partner povinný bezodkladne písomne oznámiť Hlavnému partnerovi. V prípade zmien
osôb oprávnených konať v mene Partnera (štatutárny orgán a v prípade udelenia plnej moci aj
zástupca) je Partner povinný doručiť Hlavnému partnerovi nové úradne overené podpisové vzory
a v prípade zmeny alebo doplnenia zástupcu aj úradne overené plnomocenstvo nového zástupcu.
V prípade zmeny zástupcu je Partner povinný doručiť aj odvolanie alebo výpoveď plnomocenstva
predchádzajúceho zástupcu. Hlavný partner zmeny údajov Partnera a zmeny štatutárnych orgánov
alebo osôb oprávnených konať za Partnera bezodkladne oznámi Poskytovateľovi a súčasne doručí
Poskytovateľovi nové úradne overené podpisové vzory a v prípade zmeny alebo doplnenia
zástupcu aj nové úradne overené plnomocenstvo a odvolanie alebo výpoveď plnomocenstva
predchádzajúceho zástupcu.

Strana 21 z 23

12. Zmluva o partnerstve je vyhotovená v šiestich (6) rovnopisoch, po jednom (1) pre každú zo
zmluvných strán a tri (3) rovnopisy pre Poskytovateľa ako príloha jednotlivých vyhotovení Zmluvy
o poskytnutí NFP. Prílohy tvoria neoddeliteľnú súčasť Zmluvy o partnerstve. Prílohy sú rovnako
záväzné ako Zmluva o partnerstve. V prípade sporu medzi zmluvnými stranami sa bude
postupovať podľa rovnopisu Zmluvy o partnerstve uloženého u Poskytovateľa.
13. Zmluvné strany vyhlasujú, že si Zmluvu o partnerstve riadne a dôsledne prečítali, jej obsahu a
právnym účinkom z nej vyplývajúcich porozumeli, ich zmluvné prejavy sú dostatočne jasné, určité a
zrozumiteľné, podpisujúce osoby sú oprávnené k podpisu tejto Zmluvy o partnerstve a na znak
súhlasu ju podpisujú.

V Bratislave dňa __.__.___

V Bratislave dňa __.__.___

_____________________________
Hlavný partner
Datapac s.r.o.
Juraj Saktor, konateľ

_______________________________
Hlavný partner
Datapac s.r.o.
Karol Kontšek, konateľ

V Bratislave dňa __.__.___

V Bratislave dňa __.__.___

________________________________
Partner 1
Slovenská technická univerzita v Bratislave
prof. Ing. Robert Redhammer, PhD., rektor

________________________________
Partner 2
ZSE Energia, a.s.
Mgr. Juraj Krajcár, predseda predstavenstva,

Súhlas so Zmluvou
V Bratislave dňa __.__.___

V Bratislave dňa __.__.___

________________________________

________________________________

Partner 2
ZSE Energia, a.s.
PhDr. Michal Dubeň, člen predstavenstva

Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu
SR
(v zastúpení Výskumná agentúra)
Ing. Rastislav Beliansky
generálny riaditeľ

Strana 22 z 23

Prílohy k Zmluve o partnerstve:
Príloha č. 1
Príloha č. 2
Príloha č. 3A
Príloha č. 3B

Strana 23 z 23

Všeobecné zmluvné podmienky k zmluve o poskytnutí nenávratného finančného
príspevku
Prehľad aktivít členov partnerstva
Krycí list k rozpočtu projektu
Súpis výdavkov (Rozpočet) projektu (formulár Súpisu výdavkov (Rozpočet) projektu je
prílohou č. 4 Zmluvy o poskytnutí NFP)

Príloha č. 1 Všeobecné zmluvné podmienky k zmluve o poskytnutí nenávratného finančného
príspevku

VŠEOBECNÉ ZMLUVNÉ PODMIENKY K ZMLUVE O POSKYTNUTÍ
NENÁVRATNÉHO FINANČNÉHO PRÍSPEVKU

Článok 1

VŠEOBECNÉ USTANOVENIA

1.

Tieto všeobecné zmluvné podmienky ( alej ako „VZP“), ktoré sú súčasťou Zmluvy
o poskytnutí NFP, bližšie upravujú práva a povinnosti Zmluvných strán, ktorými sú na strane
jednej Poskytovateľ NFP a na strane druhej Prijímateľ tohto NFP pri poskytnutí NFP zo strany
Poskytovateľa Prijímateľovi podľa podmienok uvedených v Zmluve o poskytnutí NFP.

2.

Vzájomné práva a povinnosti medzi Poskytovateľom a Prijímateľom sa riadia Zmluvou
o poskytnutí NFP, všetkými ostatnými právnymi predpismi a dokumentmi, ktoré sú uvedené
v článku 3 ods. 3.3 zmluvy a na ktoré Zmluva o poskytnutí NFP odkazuje. Základný právny
rámec upravujúci vzťahy medzi Poskytovateľom a Prijímateľom tvoria najmä, ale nielen,
nasledovné právne predpisy:
a) právne akty EÚ:
(i) všeobecné nariadenie,
(ii) Nariadenia k jednotlivým EŠIF;
(iii) Implementačné nariadenia;
b) právne predpisy SR:
(i) Zákon o príspevku z EŠIF,
(ii) Zákon o rozpočtových pravidlách verejnej správy,
(iii) Zákon o finančnej kontrole a audite,
(iv) Obchodný zákonník,
(v) zákon č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov ( alej len
„Občiansky zákonník“),
(vi) zákon č. 358/2015 Z. z. o úprave niektorých vzťahov v oblasti štátnej pomoci a
minimálnej pomoci a o zmene a doplnení niektorých zákonov ( alej len „zákon
o štátnej pomoci“),
(vii) zákon č. 575/2001 Z. z. o organizácii činnosti vlády a organizácii ústrednej štátnej
správy v znení neskorších predpisov ( alej len „kompetenčný zákon“),
(viiii) zákon č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov ( alej len „zákon o VO“),
(ix) zákon o účtovníctve.

3.

Pojmy použité v týchto VZP sú v nadväznosti na článok 1 ods. 1.1 zmluvy záväzné pre celú
Zmluvu o poskytnutí NFP, vrátane výkladových pravidiel obsiahnutých v článku 1 ods. 1.2 až
1.4 zmluvy. Povinnosti vyplývajúce pre Zmluvné strany z definície pojmov podľa tohto odseku
3 sú rovnako záväzné, ako by boli obsiahnuté v iných ustanoveniach Zmluvy o poskytnutí
NFP.
Aktivita – súhrn činností realizovaných Prijímateľom v rámci Projektu na to vyčlenenými
finančnými zdrojmi počas oprávneného obdobia stanoveného vo Výzve, ktoré prispievajú
k dosiahnutiu konkrétneho výsledku a majú definovaný výstup, ktorý predstavuje pridanú
hodnotu pre Prijímateľa a/alebo cieľovú skupinu/užívateľov výsledkov Projektu nezávisle na
realizácii ostatných Aktivít. Aktivity sa členia na hlavné aktivity a podporné aktivity. Hlavná
aktivita je vymedzená časom, t.j. musí byť realizovaná v rámci doby Realizácie hlavných aktivít
Projektu, je vymedzená vecne a finančne. Podporné aktivity sú vymedzené vecne, t.j. vecne
musia súvisieť s hlavnými Aktivitami a podporovať ich realizáciu v zmysle Zmluvy o poskytnutí
NFP, a finančne. Ak sa osobitne v Zmluve o poskytnutí NFP neuvádza inak, všeobecný pojem
Aktivita bez prívlastku „hlavná“ alebo „podporná“, zahŕňa hlavné aj podporné Aktivity;

Strana 1 z 53

Bezodkladne – najneskôr do siedmich pracovných dní od vzniku skutočnosti rozhodnej pre
počítanie lehoty; to neplatí, ak sa v konkrétnom ustanovení Zmluvy o poskytnutí NFP
stanovuje odlišná lehota platná pre konkrétny prípad; pre počítanie lehôt platia pravidlá
uvedené v definícii Lehoty;
Celkové oprávnené výdavky – výdavky, ktorých maximálna výška vyplýva z rozhodnutia
Poskytovateľa, ktorým bola schválená žiadosť o NFP a ktoré predstavujú vecný aj finančný
rámec pre vznik Oprávnených výdavkov, ak budú vynaložené v súvislosti s Projektom na
Realizáciu aktivít Projektu. Vecný rámec Celkových oprávnených výdavkov rešpektuje pravidlá
vyplývajúce z Nariadení k jednotlivým EŠIF, z minimálnych štandardov oprávnenosti
uvedených v Systéme riadenia EŠIF, z Výzvy a z prípadnej schémy pomoci. Pre účely tejto
Zmluvy o poskytnutí NFP je používaná terminológia „výdavky“, a to aj pre „náklady“ v zmysle
zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších predpisov ( alej aj „zákon
o účtovníctve“);
Centrálny koordinačný orgán alebo CKO – v podmienkach Slovenskej republiky plní úlohy
centrálneho koordinačného orgánu Úrad vlády SR, ktorý je ústredným orgánom štátnej správy
určeným v Partnerskej dohode o využívaní európskych štrukturálnych a investičných fondov v
rokoch 2014-2020 ( alej ako „Partnerská dohoda“) a je zodpovedný za efektívnu a účinnú
koordináciu riadenia poskytovania príspevku z európskych štrukturálnych a investičných
fondov v rámci Partnerskej dohody;
Certifikácia – potvrdenie správnosti, zákonnosti, oprávnenosti a overiteľnosti výdavkov vo
vzťahu k systému riadenia a kontroly pri realizácii príspevku zo štrukturálnych fondov,
Kohézneho fondu a Európskeho námorného a rybárskeho fondu;
Certifikačný orgán – národný, regionálny alebo miestny verejný orgán alebo subjekt verejnej
správy určený členským štátom za účelom certifikácie. Certifikačný orgán plní úlohu orgánu
zodpovedného za koordináciu a usmerňovanie subjektov zapojených do systému finančného
riadenia, vypracovanie účtov, certifikáciu výkazov výdavkov a žiadostí o platbu prijímateľov
pred zaslaním Európskej komisií, vypracovanie žiadostí o platbu a ich predkladanie Európskej
komisii, príjem platieb z Európskej komisie, vysporiadanie finančných vzťahov (najmä z titulu
nezrovnalostí a finančných opráv) s Európskou komisiou a na národnej úrovni ako aj realizáciu
platieb pre jednotlivé programy. V podmienkach Slovenskej republiky plní úlohy certifikačného
orgánu Ministerstvo financií SR;
Deň – dňom sa rozumie kalendárny deň, ak v Zmluve o poskytnutí NFP nie je výslovne
uvedené, že ide o pracovný deň;
Dokumentácia
–
akákoľvek
informácia
alebo
súbor
informácií
zachytené
na hmotnom substráte, vrátane elektronických dokumentov vo formáte počítačového súboru
týkajúce sa a/alebo súvisiace s Projektom;
Dodávate – subjekt, ktorý zabezpečuje pre Prijímateľa dodávku tovarov, uskutočnenie prác
alebo poskytnutie služieb ako súčasť Realizácie aktivít Projektu na základe výsledkov VO
alebo iného druhu obstarávania, ktoré bolo v rámci Projektu vykonané v súlade so Zmluvou
o poskytnutí NFP;
Doplňujúce údaje k preukázaniu dodania predmetu plnenia – doklad alebo viacero
dokladov v listinnej podobe, v ktorých sa uvádzajú doplňujúce údaje k preukázaniu dodania
predmetu plnenia, vrátane príloh. Prijímateľ nimi preukazuje dodanie tovarov, poskytnutie
služieb alebo vykonanie stavebných prác, ktorých realizácia bola uhradená na základe
Preddavkovej platby uhradenej zo strany Prijímateľa Dodávateľovi a ktorá bola zo strany
Poskytovateľa uhradená Prijímateľovi z prostriedkov EŠIF a štátneho rozpočtu na
spolufinancovanie v príslušnom pomere;.
EÚ - znamená Európska Únia, ktorá bola formálne konštituovaná na základe Zmluvy
o Európskej Únii;

Strana 2 z 53

Európske štrukturálne a investičné fondy alebo EŠIF – spoločné označenie pre Európsky
fond regionálneho rozvoja, Európsky sociálny fond, Kohézny fond, Európsky
poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka a Európsky námorný a rybársky fond
Európsky úrad pre boj proti podvodom alebo OLAF EK – je úrad, ktorého cieľom je chrániť
finančné záujmy EÚ, bojovať proti podvodom, korupcii a všetkým alším nezákonným
aktivitám, vrátane zneužitia úradnej moci v rámci európskych inštitúcií, prostredníctvom
výkonu interných a externých administratívnych vyšetrovaní;
Financujúca inštitúcia – leasingová spoločnosť, ktorá poskytuje peňažné prostriedky
Prijímateľovi na financovanie Oprávnených výdavkov a/alebo aspoň časti Neoprávnených
výdavkov Projektu a s ktorou má Poskytovateľ uzavretú Zmluvu o spolupráci a spoločnom
postupe medzi orgánmi zastupujúcimi SR a príslušnými leasingovými spoločnosťami;
Finančné ukončenie Projektu (zodpovedá pojmu ukončenie Realizácie Projektu, ako tento
pojem (ukončenie realizácie projektu) používa Systém riadenia EŠIF a súčasne v zmysle
Systému finančného riadenia sa Projekt po ukončení Realizácie Projektu označuje ako
„ukončená operácia“) – nastane dňom, kedy po zrealizovaní všetkých Aktivít v rámci
Realizácie aktivít Projektu došlo k splneniu oboch nasledovných podmienok:
a)

Prijímateľ uhradil všetky Oprávnené výdavky všetkým svojím Dodávateľom, voči
ktorým mal právne záväznú povinnosť úhrady výdavkov a tieto sú premietnuté do
účtovníctva Prijímateľa v zmysle príslušných právnych predpisov SR a podmienok
stanovených v Zmluve o poskytnutí NFP a

b)

Prijímateľovi bol uhradený/zúčtovaný zodpovedajúci NFP.

Hlásenie o začatí realizácie hlavných aktivít Projektu - formulár (tvorí Prílohu č. 3 Zmluvy
o poskytnutí NFP), prostredníctvom ktorého Prijímateľ oznamuje Poskytovateľovi Začatie
realizácie hlavných aktivít Projektu a informáciu o dátume začatia realizácie podporných
aktivít Projektu;
Implementačné nariadenia – nariadenia, ktoré vydáva Komisia ako vykonávacie nariadenia
alebo delegované nariadenia, ktorými sa stanovujú podrobnejšie pravidlá a podmienky
uplatniteľné na vykonanie rôznych oblastí úpravy podľa všeobecného nariadenia;
Iniciatíva na podporu zamestnanosti mladých udí - iniciatíva financovaná z osobitných
rozpočtových prostriedkov a z cielených investícií z Európskeho sociálneho fondu na
doplnenie a posilnenie podpory poskytovanej z európskych štrukturálnych a investičných
fondov. Zameriava sa na podporu zamestnanosti mladých ako súčasť cieľa Investovanie
do rastu zamestnanosti;
IT monitorovací systém 2014+ alebo ITMS2014+ – informačný systém, ktorý zahŕňa
štandardizované procesy programového a projektového riadenia. Obsahuje údaje, ktoré sú
potrebné na transparentné a efektívne riadenie, finančné riadenie a kontrolu poskytovania
príspevku. Prostredníctvom ITMS2014+ sa elektronicky vymieňajú údaje s údajmi
v informačných systémoch Európskej komisie určených pre správu európskych štrukturálnych
a investičných fondov a s inými vnútroštátnymi informačnými systémami vrátane ISUF, pre
ktorý je zdrojovým systémom v rámci integračného rozhrania;
Komisia alebo EK– znamená Európsku Komisiu;
Kontrolovaná osoba - osoba u ktorej sa vykonáva kontrola overovaných skutočností podľa
zákona o príspevku EŠIF a finančná kontrola alebo audit podľa zákona o finančnej kontrole;
Lehota - ak nie je v Zmluve o poskytnutí NFP uvedené inak, za dni sa považujú Pracovné dni.
Do plynutia lehoty sa nezapočítava kalendárny deň, v ktorom došlo ku skutočnosti určujúcej
začiatok lehoty. Lehoty určené podľa dní začínajú plynúť prvým pracovným dňom
nasledujúcim po kalendárnom dni, v ktorom došlo ku skutočnosti určujúcej začiatok lehoty.
Lehoty určené podľa týždňov, mesiacov alebo rokov sa končia uplynutím toho kalendárneho
dňa, ktorý sa svojím označením zhoduje s dňom, ke došlo k skutočnosti určujúcej začiatok
Strana 3 z 53

lehoty. Ak taký kalendárny deň v mesiaci nie je, lehota sa končí posledným dňom mesiaca. Ak
koniec lehoty pripadne na sobotu, nedeľu alebo na deň pracovného pokoja v zmysle zákona č.
241/1993 Z. z. o štátnych sviatkoch, dňoch pracovného pokoja a pamätných dňoch v znení
neskorších predpisov, je posledným dňom lehoty nasledujúci pracovný deň. Lehota je pre
Prijímateľa zachovaná, ak sa posledný deň lehoty podanie podá osobne u Poskytovateľa,
alebo ak sa podanie odovzdá na poštovú prepravu, ak nie je v Zmluve o poskytnutí NFP
uvedené inak;
Merate né ukazovatele Projektu – záväzná kvantifikácia výstupov a cieľov, ktoré majú byť
dosiahnuté Realizáciou hlavných aktivít Projektu, ich sledovanie na úrovni Projektu je dôležité
z pohľadu riadenia Projektu a sledovania jeho výkonnosti a ktorými sa zabezpečí dosahovanie
cieľov na úrovni OP. Poskytovateľ zahrnie do Výzvy návrh merateľných ukazovateľov,
z ktorých Prijímateľ zahrnie do Žiadosti o NFP všetky alebo niektoré merateľné ukazovatele,
za ktorých plnenie a vyhodnotenie následne Prijímateľ zodpovedá v rámci Realizácie hlavných
aktivít Projektu a súčasne zodpovedá za ich udržanie v rámci Udržateľnosti Projektu.
Merateľné ukazovatele odzrkadľujú skutočné dosahovanie pokroku na úrovni Projektu,
priradzujú sa k hlavným Aktivitám Projektu a v zásade zodpovedajú výstupu Projektu.
Merateľné ukazovatele Projektu sú uvedené v Prílohe č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP
v rozsahu, v akom boli súčasťou schválenej Žiadosti o NFP. V prípade, ak sa v Zmluve
o poskytnutí NFP uvádza pojem Merateľný ukazovateľ Projektu vo všeobecnosti, bez
označenia „s príznakom“ alebo „bez príznaku“, zahŕňa takýto pojem aj Merateľný ukazovateľ
Projektu s príznakom aj Merateľný ukazovateľ Projektu bez príznaku;
Merate ný ukazovate Projektu s príznakom – Merateľný ukazovateľ Projektu, ktorého
dosiahnutie je objektívne ovplyvniteľné externými faktormi a ktorých dosahovanie nie je plne
v kompetencii Prijímateľa. Nedosiahnutie plánovanej hodnoty Merateľných ukazovateľov
Projektu s príznakom v rámci akceptovateľnej miery odchýlky pri preukázaní daného
externého vplyvu nemusí byť spojené s finančnou sankciou vo vzťahu k Prijímateľovi;
Merate ný ukazovate Projektu bez príznaku – Merateľný ukazovateľ Projektu, ktorého
dosiahnutie je záväzné z hľadiska dosiahnutia jeho plánovanej hodnoty, pričom
akceptovateľná miera odchýlky, ktorá nebude mať za následok vznik finančnej zodpovednosti
vyplýva z článku 6 zmluvy;
MikroĽ malý alebo stredný podnik alebo MSP – znamená podnik vymedzený v prílohe č. 1
Nariadenia Komisie (EÚ) č. 651/2014 zo 17. júna 2014 o vyhlásení určitých kategórií pomoci
za zlučiteľné s vnútorným trhom podľa článkov 107 a 108 zmluvy, ak v príslušnej schéme
pomoci nie je uvedené inak;
Monitorovací výbor – orgán zriadený riadiacim orgánom pre program v súlade s článkom 47
a nasledujúcich všeobecného nariadenia, ktorý skúma všetky otázky ovplyvňujúce výkonnosť
programu vrátane záverov z preskúmania výkonnosti, poskytuje konzultácie. Monitorovací
výbor skúma a schvaľuje všetky návrhy riadiaceho orgánu na zmenu programu. Monitorovací
výbor pre program v rámci cieľa Európska územná spolupráca zria ujú členské štáty
zúčastnené na programe a po dohode s riadiacim orgánom aj tretie krajiny, ktoré prijali
pozvanie zúčastniť sa na programe;
Nariadenie 1300 - nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1300/2013 o Kohéznom
fonde, ktorým sa zrušuje nariadenie Rady (ES) č. 1084/2006;
Nariadenie 1301 - nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1301/2013 o
Európskom fonde regionálneho rozvoja a o osobitných ustanoveniach týkajúcich sa cieľa
Investovanie do rastu a zamestnanosti, a ktorým sa zrušuje nariadenie (ES) č. 1080/2006;
Nariadenie 1302 - nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1302/2013, ktorým sa
mení nariadenie (ES) č. 1082/2006 o Európskom zoskupení územnej spolupráce (EZÚS), ak
ide o vyjasnenie, zjednodušenie a zlepšenie zakladania a fungovania takýchto zoskupení;
Nariadenie 1303 alebo všeobecné nariadenie - nariadenie Európskeho parlamentu a Rady
(EÚ) č. 1303/2013, ktorým sa stanovujú spoločné ustanovenia o Európskom fonde
Strana 4 z 53

regionálneho rozvoja, Európskom sociálnom fonde, Kohéznom fonde, Európskom
poľnohospodárskom fonde pre rozvoj vidieka a Európskom námornom a rybárskom fonde a
ktorým sa stanovujú všeobecné ustanovenia o Európskom fonde regionálneho rozvoja,
Európskom sociálnom fonde, Kohéznom fonde a Európskom námornom a rybárskom fonde,
a ktorým sa zrušuje nariadenie Rady (ES) č. 1083/2006;
Nariadenie 1304 - nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1304/2013 o
Európskom sociálnom fonde a o zrušení nariadenia Rady (ES) č. 1081/2006;
Nariadenie 508 - nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 508/2014 zo dňa 15.
mája 2014 o Európskom námornom a rybárskom fonde a zrušení nariadení Rady (ES) č.
2328/2003, (ES) č. 861/2006, (ES) č. 1198/2006 a (ES) č. 791/2007 a nariadenia Európskeho
parlamentu a Rady (EÚ) č. 1255/2011
Nariadenia k jednotlivým európskym štrukturálnym a investičným fondom alebo
nariadenia k jednotlivým EŠIF – zahŕňajú pre účely tejto Zmluvy o poskytnutí NFP
nariadenie 1300, nariadenie 1301, nariadenie 1302, nariadenie 1304 a nariadenie 508;
Nariadenie 966/2012 – Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ, Euratom)
č. 966/2012 z 25. októbra 2012, o rozpočtových pravidlách, ktoré sa vzťahujú na všeobecný
rozpočet Únie, a zrušení nariadenia Rady (ES, Euratom) č. 1605/2002;
Nenávratný finančný príspevok alebo NFP - suma finančných prostriedkov poskytnutá
prijímateľovi na Realizáciu aktivít Projektu, vychádzajúca zo Schválenej žiadosti o NFP, podľa
podmienok Zmluvy o poskytnutí NFP, z verejných prostriedkov v súlade s platnou právnou
úpravou (najmä zákonom o príspevku z EŠIF, zákonom o finančnej kontrole a audite
a zákonom o rozpočtových pravidlách). Maximálna výška NFP vyplýva z rozhodnutia
o schválení žiadosti o NFP a predstavuje určité % z Celkových oprávnených výdavkov
vzhľadom na intenzitu pomoci pre Projekt v súlade s podmienkami Výzvy. Skutočne vyplatený
NFP predstavuje určité % zo Schválených oprávnených výdavkov vzhľadom na intenzitu
pomoci pre Projekt v súlade s podmienkami Výzvy a po zohľadnení alších skutočností
vyplývajúcich zo Zmluvy o poskytnutí NFP; výška skutočne vyplateného NFP môže byť rovná
alebo nižšia ako výška maximálnej výšky NFP.
Neoprávnené výdavky – výdavky Projektu, ktoré nie sú Oprávnenými výdavkami; ide najmä o
výdavky, ktoré sú v rozpore so Zmluvou o poskytnutí NFP (napr. vznikli mimo obdobia
oprávnenosti výdavkov, patria do skupiny výdavkov neoprávnenej na spolufinancovanie z
prostriedkov OP Výskum a Inovácie, nesúvisia s činnosťami nevyhnutnými pre úspešnú
realizáciu a ukončenie Projektu, alebo sú v rozpore s inými podmienkami pre oprávnenosť
výdavkov definovaných v článku 14 VZP), sú v rozpore s podmienkami príslušnej Výzvy alebo
sú v rozpore s právnymi predpismi SR a právnymi aktmi EÚ.
Nezrovnalos - akékoľvek porušenie práva Únie alebo vnútroštátneho práva týkajúceho sa
jeho uplatňovania, bez ohľadu na to, či právna povinnosť bola premietnutá do Zmluvy
o poskytnutí NFP, pričom uvedené porušenie vyplýva z konania alebo opomenutia
hospodárskeho subjektu zúčastňujúceho sa na vykonávaní EŠIF, dôsledkom čoho je alebo
môže byť negatívny dopad na rozpočet Únie zaťažením všeobecného rozpočtu
Neoprávneným výdavkom;
Obchodný zákonník - zákon č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník, v znení neskorších
predpisov;
Občiansky zákonník – zákon č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník, v znení neskorších
predpisov;
Okolnos vylučujúca zodpovednos alebo OVZ - prekážka, ktorá nastala nezávisle od vôle,
konania alebo opomenutia Zmluvnej strany a bráni jej v splnení jej povinnosti, ak nemožno
rozumne predpokladať, že by Zmluvná strana túto prekážku alebo jej následky odvrátila alebo
prekonala, a alej že by v čase vzniku záväzku túto prekážku predvídala. Účinky vylučujúce
zodpovednosť sú obmedzené iba na dobu, pokiaľ trvá prekážka, s ktorou sú tieto účinky
spojené. Zodpovednosť Zmluvnej strany nevylučuje prekážka, ktorá nastala až v čase, ke
Strana 5 z 53

bola Zmluvná strana v omeškaní s plnením svojej povinnosti, alebo vznikla z jej
hospodárskych pomerov. Na posúdenie toho, či určitá udalosť je OVZ, sa použije ustanovenie
§374 Obchodného zákonníka a ustálené výklady a judikatúra k tomuto ustanoveniu.
V zmysle uvedeného udalosť, ktorá má byť OVZ, musí spĺňať všetky nasledovné
podmienky:
(i)

dočasný charakter prekážky, ktorý bráni Zmluvnej strane plniť si povinnosti zo
záväzku po určitú dobu, ktoré inak je možné splniť a ktorý je základným
rozlišovacím znakom od dodatočnej objektívnej nemožnosti plnenia, kedy
povinnosť dlžníka zanikne, s ohľadom na to, že dodatočná nemožnosť plnenia
má trvalý, nie dočasný charakter,

(ii)

objektívna povaha, v dôsledku čoho OVZ musí byť nezávislá od vôle Zmluvnej
strany, ktorá vznik takejto udalosti nevie ovplyvniť,

(iii)

musí mať takú povahu, že bráni Zmluvnej strane v plnení jej povinností, a to bez
ohľadu na to, či ide o právne prekážky, prírodné udalosti alebo alšie okolnosti
vis maior,

(iv)

neodvrátiteľnosť, v dôsledku ktorej nie je možné rozumne predpokladať, že
Zmluvná strana by mohla túto prekážku odvrátiť alebo prekonať, alebo odvrátiť
alebo prekonať jej následky v rámci lehoty, po ktorú OVZ trvá,

(v)

nepredvídateľnosť, ktorú možno považovať za preukázanú, ak Zmluvná strana
nemohla pri uzavretí Zmluvy o poskytnutí NFP predpokladať, že k takejto
prekážke dôjde, pričom sa predpokladá, že povinnosti vyplývajúce zo
všeobecne-záväzných právnych predpisov SR alebo priamo účinných právnych
aktov EÚ sú alebo majú byť každému známe.

(vi)

Zmluvná strana nie je už v čase vzniku prekážky v omeškaní s plnením
povinnosti, ktorej táto prekážka bráni.

Za OVZ na strane Poskytovateľa sa považuje aj uzatvorenie Štátnej pokladnice. Za OVZ
sa nepovažuje plynutie lehôt v rozsahu, ako vyplývajú z právnych predpisov SR
a právnych aktov EÚ;
Opakovaný – výskyt určitej identickej skutočnosti najmenej dvakrát;
Oprávnené výdavky - výdavky, ktoré skutočne vznikli a boli uhradené Prijímateľom pri
Realizácii aktivít Projektu v súvislosti s Projektom, v zmysle Zmluvy o poskytnutí NFP, najmä
v súlade s pravidlami oprávnenosti výdavkov uvedených v článku 14 VZP; s ohľadom na
definíciu Celkových oprávnených výdavkov, výška Oprávnených výdavkov môže byť rovná
alebo nižšia ako výška Celkových oprávnených výdavkov a súčasne rovná alebo vyššia ako
výška Schválených oprávnených výdavkov;
Orgán auditu - národný, regionálny alebo miestny orgán verejnej moci alebo subjekt verejnej
správy, ktorý je funkčne nezávislý od riadiaceho orgánu a certifikačného orgánu.
V podmienkach Slovenskej republiky plní úlohy orgánu auditu Ministerstvo financií SR, okrem
orgánu auditu určeného vládou SR;
Orgán zapojený do riadeniaĽ auditu a kontroly EŠIF vrátane finančného riadenia – je
v súlade so všeobecným nariadením a Nariadeniami k jednotlivým EŠIF, príslušnými
uzneseniami vlády SR jeden alebo viacero z nasledovných orgánov:
a) Komisia,
b) vláda SR,
c) CKO,
d) Certifikačný orgán,
f) Monitorovací výbor,
g) Orgán auditu a spolupracujúce orgány,

Strana 6 z 53

h) Orgán zabezpečujúci ochranu finančných záujmov EÚ,
i) Gestori horizontálnych princípov,
j) Riadiaci orgán,
k) Sprostredkovateľský orgán;
Platba – finančný prevod príspevku alebo jeho časti;
Podstatná zmena Projektu - má význam uvedený v článku 71 všeobecného nariadenia, ktorý
je alej precizovaný touto Zmluvou o poskytnutí NFP (napr. článok 6 zmluvy, článok 2 ods. 3
až 5, článok 6 ods. 4 VZP) a ktorý môže byť predmetom výkladu alebo usmernení uvedených
v Právnych
dokumentoch
vydaných
Komisiou,
CKO,
Riadiacim
orgánom,
Sprostredkovateľským orgánom alebo iným, na to oprávneným subjektom, ak bol príslušný
predpis alebo Právny dokument Zverejnený.
Podstatná zmena Projektu, ktorého súčasťou je investícia do infraštruktúry alebo investícia do
výroby, nastane, ak v období od Začatia realizácie hlavných aktivít Projektu do uplynutia troch
rokov od Finančného ukončenia Projektu alebo do uplynutia obdobia stanoveného
v pravidlách o štátnej pomoci, ak sa v rámci Projektu poskytuje pomoc, dôjde v Projekte alebo
v súvislosti s ním k niektorej z nasledujúcich skutočností:
a) skončeniu alebo premiestneniu výrobnej činnosti mimo oprávnené miesto realizácie
Projektu, t.j. dôjde k porušeniu podmienky poskytnutia príspevku spočívajúcej
v oprávnenosti miesta realizácie Projektu,
b) zmene vlastníctva položky infraštruktúry, ktorá poskytuje Prijímateľovi alebo tretej
osobe neoprávnené zvýhodnenie, bez ohľadu na to, či ide o súkromnoprávnysubjekt alebo orgán verejnej moci,
c) podstatnej zmene Projektu, ktorá ovplyvňuje povahu alebo ciele Projektu alebo
podmienky jeho realizácie, v porovnaní so stavom, v akom bol Projekt schválený.
Podstatná zmena nastane aj v prípade, ak v období 10 rokov od Finančného ukončenia
Projektu dôjde k presunu výrobnej činnosti, ktorá bola súčasťou Projektu, mimo EÚ, okrem
prípadu, ak Prijímateľom je MSP. Ak sa NFP poskytuje vo forme štátnej pomoci, obdobie 10
rokov nahradí doba platná na základe pravidiel o štátnej pomoci.
V prípade, ak sa príspevok poskytuje z Európskeho sociálneho fondu, alebo ak súčasťou
Projektu nie je investícia do výroby, ani investícia do infraštruktúry, Podstatná zmena Projektu
nastane, ak Projekt podlieha povinnosti zachovať investíciu podľa uplatniteľných pravidiel
o štátnej pomoci a ke sa v ich prípade skončí alebo premiestni výrobná činnosť v rámci
obdobia stanoveného v týchto pravidlách.
Pracovný deň - deň, ktorým nie je sobota, nedeľa alebo deň pracovného pokoja v zmysle
zákona č. 241/1993 Z. z. o štátnych sviatkoch, dňoch pracovného pokoja a pamätných dňoch
v znení neskorších predpisov;
Právny dokumentĽ z ktorého pre Prijímate a vyplývajú práva a povinnosti alebo ich
zmena alebo tiež Právny dokument - predpis, opatrenie, usmernenie, rozhodnutie alebo
akýkoľvek iný právny dokument bez ohľadu na jeho názov, právnu formu a procedúru (postup)
jeho vydania alebo schválenia, ktorý bol vydaný akýmkoľvek Orgánom zapojeným do riadenia,
auditu a kontroly EŠIF vrátane finančného riadenia a/alebo ktorý bol vydaný na základe
a v súvislosti so všeobecným nariadením alebo Nariadeniami k jednotlivým EŠIF, to všetko
vždy za podmienky, že bol Zverejnený;
Právne predpisy alebo právne akty EÚ - pre účely Zmluvy o poskytnutí NFP zahŕňajú
primárne pramene práva EÚ (najmä zakladajúce zmluvy; doplnky, protokoly a deklarácie,
pripojené k zmluvám; dohody o pristúpení k EÚ; ale aj akty, ktoré prijíma Európska rada s
cieľom zabezpečiť hladké fungovanie EÚ); sekundárne pramene práva EÚ (nariadenia,
smernice, rozhodnutia, odporúčania a stanoviská) a ostatné dokumenty, z ktorých vyplývajú
práva a povinnosti, ak boli Zverejnené v Úradnom vestníku EÚ;
Právne predpisy SR – všeobecne záväzné právne predpisy Slovenskej republiky;
Strana 7 z 53

Preddavková platba - úhrada finančných prostriedkov zo strany Prijímateľa v prospech
Dodávateľa vopred, t.j. pred dodaním dohodnutých tovarov, poskytnutím služieb
alebo vykonaním stavebných prác; v bežnej obchodnej praxi sa používa aj pojem ,,záloha
alebo preddavok“ a pre doklad, na základe ktorého sa úhrada realizuje sa používa aj pojem
„zálohová faktúra alebo preddavková faktúra“;
Predmet Projektu – hmotne zachytiteľná podstata Projektu (po Ukončení realizácie hlavných
aktivít Projektu sa označuje aj ako hmotný výstup realizácie Projektu), ktorej nadobudnutie,
realizácia, rekonštrukcia, poskytnutie alebo iné aktivity opísané v Projekte boli
spolufinancované z NFP; môže ísť napríklad o stavbu, zariadenie, dokumentáciu, inú vec,
majetkovú hodnotu alebo právo, pričom jeden Projekt môže zahŕňať aj viacero Predmetov
Projektu;
Prioritná os - jedna z priorít stratégie v OP, ktorá sa skladá zo skupiny navzájom súvisiacich
operácií (aktivít) s konkrétnymi, merateľnými cieľmi. V prípade Európskeho námorného
a rybárskeho fondu sa pod prioritnou osou rozumie Priorita Únie.
Príručka pre Prijímate a - je v zmysle Systému riadenia EŠIF záväzným riadiacim
dokumentom, ktorý vydáva Poskytovateľ a ktorý predstavuje procesný nástroj popisujúci
jednotlivé fázy implementácie projektov;
Realizácia Projektu - obdobie od Začatia realizácie hlavných aktivít Projektu až po Finančné
ukončenie Projektu;
Realizácia aktivít Projektu – realizácia všetkých hlavných ako aj podporných Aktivít projektu
v súlade so Zmluvou o poskytnutí NFP; uvedená definícia sa v Zmluve o poskytnutí NFP
používa vtedy, ak je potrebné vyjadriť vecnú stránku Realizácie aktivít Projektu bez ohľadu na
časový faktor;
Realizácia hlavných aktivít Projektu – zodpovedá obdobiu, tzv. fyzickej realizácie Projektu,
t. j. obdobiu, v rámci ktorého Prijímateľ realizuje jednotlivé hlavné Aktivity Projektu od Začatia
realizácie hlavných aktivít Projektu, najskôr však odo dňa predloženia žiadosti o NFP, do
Ukončenia realizácie hlavných aktivít Projektu. Maximálna doba Realizácie hlavných aktivít
Projektu zodpovedá oprávnenému obdobiu stanovenému vo Výzve na predkladanie žiadostí
o NFP, v dôsledku čoho nesmie byť dlhšia ako 72 mesiacov, pričom za žiadnych okolností
nesmie prekročiť termín stanovený v článku 65 ods. 2 všeobecného nariadenia, t.j.
31.12.2023;
Riadiaci orgán alebo RO – orgán štátnej správy alebo územnej samosprávy poverený
Slovenskou republikou, ktorý je určený na realizáciu programu a zodpovedá za riadenie
programu v súlade so zásadou riadneho finančného hospodárenia podľa článku 125
všeobecného nariadenia. Riadiaci orgán je menovaný pre každý OP. V podmienkach SR
v súlade s § 7 zákona o príspevku z EŠIF určuje jednotlivé Riadiace orgány vláda SR, ak
v tomto ustanovení nie je uvedené inak. Ak je to účelné, Riadiaci orgán môže konať aj
prostredníctvom Sprostredkovateľského orgánu;
Riadne – uskutočnenie (právneho) úkonu v súlade so Zmluvou o poskytnutí NFP, právnymi
predpismi SR a právnymi aktmi EÚ a s Príručkou pre žiadateľa v rámci Výzvy a jej príloh,
Príručkou pre Prijímateľa, príslušnou schémou pomoci, ak je súčasťou projektu poskytnutie
pomoci, Systémom finančného riadenia, Systémom riadenia EŠIF a Právnymi dokumentmi;
Schémy štátnej pomoci a schémy pomoci "de minimis", spoločne aj ako „schémy
pomoci“ – dokumenty, ktoré presne stanovujú pravidlá a podmienky, na ktorých základe
môžu poskytovatelia pomoci poskytnúť štátnu pomoc a pomoc "de minimis" jednotlivým
prijímateľom;
Schválená žiados o NFP – žiadosť o NFP, v rozsahu a obsahu ako bola schválená
Poskytovateľom v rámci konania o žiadosti v zmysle § 19 ods. 8 zákona o príspevku z EŠIF
a ktorá je uložená u Poskytovateľa;
Schválené oprávnené výdavky – skutočne vynaložené, odôvodnené a riadne preukázané
Oprávnené výdavky Prijímateľa schválené Poskytovateľom v rámci predložených Žiadostí

Strana 8 z 53

o platbu; s ohľadom na definíciu Oprávnených výdavkov, výška Schválených oprávnených
výdavkov môže byť rovná alebo nižšia ako výška Oprávnených výdavkov;
Skupina výdavkov – výdavky rovnakého charakteru zoskupené na základe opatrení
Ministerstva financií SR, ktorými sa ustanovujú podrobnosti o postupoch účtovania. Skupiny
oprávnených výdavkov sú definované prostredníctvom Číselníka oprávnených výdavkov, ktorý
tvorí prílohu č. 1 Metodického pokynu CKO na programové obdobie 2014 – 2020 č. 4
k číselníku oprávnených výdavkov;
Správa o zistenej nezrovnalosti – dokument vyplnený Riadiacim orgánom,
Sprostredkovateľským orgánom, platobnou jednotkou, Certifikačným orgánom, Orgánom
auditu a jeho spolupracujúcom orgánom, na ktorého základe je oficiálne zdokumentované
podozrenie z Nezrovnalosti alebo zistenie Nezrovnalosti;
Sprostredkovate ský orgán alebo SO - ministerstvo, ostatný ústredný orgán štátnej správy,
samosprávny kraj, obec alebo iná právnická osoba, ktorá má odborné, personálne a
materiálne predpoklady na plnenie určitých úloh RO podľa čl. 123 ods. 6 všeobecného
nariadenia a v súlade s § 8 zákona o príspevku z EŠIF, v súlade s poverením podľa písomnej
zmluvy uzavretej s RO. V súlade s uznesením vlády č. č. 519
zo dňa z 15. októbra 2014 je SO pre Operačný program Výskum a Inovácie Výskumná
agentúra( alej aj ako „OP“), ktorá vykonáva úlohy v mene a na účet RO. V prípade, ak
poskytnutý príspevok zahŕňa poskytnutie pomoci, SO koná ako vykonávateľ pomoci
poskytovanej prostredníctvom EŠIF. Rozsah a definovanie úloh SO je predmetom zmluvy
o vykonávaní časti úloh Riadiaceho orgánu Sprostredkovateľským orgánom a v nej
obsiahnutom plnomocenstve udelenom zo strany RO na SO oprávňujúceho SO na konanie
voči tretím osobám;
Systém riadenia EŠIF - dokument vydaný CKO, ktorého účelom je definovať štandardné
procesy a postupy riadenia EŠIF, ktoré sú záväzné pre všetky zúčastnené subjekty; pre účely
Zmluvy o poskytnutí NFP je záväzná vždy aktuálna Zverejnená verzia uvedeného dokumentu
na webovom sídle CKO v nadväznosti aj na interpretačné pravidlá uvedené v článku 1 ods.
1.3 písm. d) zmluvy; rovnako uvedené platí aj pre dokumenty vydávané na základe Systému
riadenia EŠIF v súlade s kapitolou 1.2 ods. 3, písm. a) až c) Základné ustanovenia a rozsah
aplikácie;
Systém finančného riadenia štrukturálnych fondovĽ Kohézneho fondu a Európskeho
námorného a rybárskeho fondu na programové obdobie 2014 – 2020 alebo Systém
finančného riadenia - dokument vydaný Certifikačným orgánom, ktorý predstavuje súhrn
pravidiel, postupov a činností financovania príspevku. Systém finančného riadenia zahŕňa
finančné plánovanie a rozpočtovanie, riadenie a realizáciu toku finančných prostriedkov,
účtovanie, výkazníctvo a monitorovanie finančných tokov, certifikáciu a vysporiadanie
finančných vzťahov voči Slovenskej republike a voči Európskej komisii; pre účely Zmluvy
o poskytnutí NFP je záväzná vždy aktuálna Zverejnená verzia uvedeného dokumentu na
webovom sídle Ministerstva financií SR;
Štátna pomoc alebo pomoc – akákoľvek pomoc poskytovaná z prostriedkov štátneho
rozpočtu SR alebo akoukoľvek formou z verejných zdrojov podniku podľa článku 107 ods. 1
Zmluvy o fungovaní EÚ, ktorá narúša súťaž alebo hrozí narušením súťaže tým, že zvýhodňuje
určité podniky alebo výrobu určitých druhov tovarov a môže nepriaznivo ovplyvniť obchod
medzi členskými štátmi Európskej únie. Pomocou sa vo význame uvádzanom v tejto Zmluve
o poskytnutí NFP rozumie pomoc de minimis ako aj štátna pomoc. Povinnosti zmluvných
strán, ktoré pre ne vyplývajú z právneho poriadku SR alebo z právnych aktov EÚ ohľadom
štátnej pomoci, zostávajú plnohodnotne aplikovateľné bez ohľadu na to, či ich Zmluva
o poskytnutí NFP uvádza vo vzťahu ku konkrétnemu Projektu Prijímateľa, zahŕňajúcom
poskytnutie pomoci, ako aj bez ohľadu na to, či sa Prijímateľ považuje podľa právnych
predpisov Slovenskej republiky za verejnoprávny subjekt alebo subjekt súkromného práva;
Účastníci projektu – osoby priamo zúčastňujúce sa Aktivít Projektu spolufinancovaného
z ESF (napr. frekventanti vzdelávacích programov, účastníci sociálnych programov), pričom
platí, že na každého účastníka Projektu sa viažu výdavky projektu. Účastníkmi projektu nie sú
členovia projektového tímu (riadiaci a administratívni pracovníci, lektori, sociálni pracovníci a
Strana 9 z 53

pod.) ani osoby cieľovej skupiny, ktoré využívajú výsledky projektu, ale nezúčastňujú sa
priamo Aktivít Projektu (napr. pri projektoch zameraných na vydanie publikácií používatelia
týchto publikácií);
Účtovný doklad - doklad definovaný v § 10 ods. 1 zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve
v znení neskorších predpisov. Na účely predkladania ŽoP (predfinancovanie, refundácia –
priebežná platba, zúčtovanie zálohovej platby) sa vyžaduje splnenie náležitostí definovaných
v § 10 ods. 1 písm. a) až f) predmetného zákona, pričom za dostatočné splnenie náležitosti
podľa písm. f) sa považuje vyhlásenie Prijímateľa v ŽoP v časti Čestné vyhlásenie v znení
podľa prílohy č. 1a) Systému finančného riadenia. V súvislosti s postúpením pohľadávky sa
z pohľadu splnenia požiadaviek všeobecného nariadenia za účtovný doklad, ktorého dôkazná
hodnota je rovnocenná faktúram, považuje aj doklad preukazujúci vykonanie započítania.
V súvislosti s preddavkovými platbami sa osobitne uvádza, že pre účely predkladania
dokladov v rámci žiadosti o platbu sa za účtovný doklad rozdielne od definície uvedenej v § 10
ods. 1 zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších predpisov považuje aj
doklad, na základe ktorého je uhrádzaná Preddavková platba zo strany Prijímateľa
Dodávateľovi;
Udržate nos
Projektu - udržanie (zachovanie) výsledkov realizovaného Projektu
definovaných prostredníctvom Merateľných ukazovateľov Projektu počas stanoveného
obdobia (Obdobia udržateľnosti Projektu) ako aj dodržanie ostatných podmienok vyplývajúcich
z čl. 71 všeobecného nariadenia,. Obdobie Udržateľnosti Projektu sa začína v kalendárny deň,
ktorý bezprostredne nasleduje po kalendárnom dni, v ktorom došlo k Finančnému ukončeniu
Projektu; Obdobie udržateľnosti Projektu trvá pre účely tejto Zmluvy o poskytnutí NFP troch
rokov;
Ukončenie realizácie hlavných aktivít Projektu – predstavuje ukončenie tzv. fyzickej
realizácie Projektu. Realizácia hlavných aktivít Projektu sa považuje za ukončenú v kalendárny
deň, kedy Prijímateľ kumulatívne splní nižšie uvedené podmienky:
a)

fyzicky sa zrealizovali hlavné Aktivity Projektu,

b)

Predmet Projektu bol riadne dodaný Prijímateľovi, Prijímateľ ho prevzal a ak to
vyplýva z charakteru plnenia, aj ho uviedol do užívania. Splnenie tejto podmienky sa
preukazuje najmä:

(i) predložením kolaudačného rozhodnutia bez vád a nedorobkov, ktoré majú alebo

môžu mať vplyv na funkčnosť, ak je Predmetom Projektu stavba; právoplatnosť
kolaudačného rozhodnutia je Prijímateľ povinný preukázať Poskytovateľovi
Bezodkladne po nadobudnutí jeho právoplatnosti, najneskôr do predloženia prvej
Následnej monitorovacej správy Projektu,

(ii) preberacím/odovzdávacím protokolom/dodacím listom, ktoré sú podpísané, ak je

Predmetom Projektu zariadenie, dokumentácia, iná hnuteľnú vec, právo alebo iná
majetková hodnota, pričom z dokumentu alebo doložky k nemu (ak je vydaný
treťou osobou) musí vyplývať prijatie Predmetu Projektu Prijímateľom a uvedenie
Predmetu projektu do užívania (ak je to s ohľadom na Predmet Projektu
relevantné),

(iii) predložením rozhodnutia o predčasnom užívaní stavby alebo rozhodnutia do
dočasného užívania stavby, pričom vady a nedorobky v nich uvedené nemajú
alebo nemôžu mať vplyv na funkčnosť stavby, ktorá je Predmetom projektu;
Prijímateľ je povinný do skončenia doby Udržateľnosti uviesť stavbu do riadneho
užívania, čo preukáže príslušným právoplatným rozhodnutím,

(iv) iným obdobným dokumentom, z ktorého nepochybným, určitým a zrozumiteľným

spôsobom vyplýva, že Predmet Projektu bol odovzdaný Prijímateľovi, alebo bol
so súhlasom Prijímateľa sfunkčnený tak, ako sa to predpokladalo v schválenej
Žiadosti o NFP,

alebo pre prípad projektov financovaných z ESF, pri ktorých neexistuje hmotne
zachytiteľný Predmet Projektu, predložením čestného vyhlásenia Prijímateľa
Strana 10 z 53

s uvedením dňa, ku ktorému došlo k ukončeniu poslednej hlavnej Aktivity Projektu,
pričom prílohou čestného vyhlásenia je dokument odôvodňujúci ukončenie poslednej
hlavnej Aktivity Projektu v deň uvedený v čestnom vyhlásení.
Ak má Projekt viacero Predmetov Projektu, podmienka sa pre účely Ukončenia realizácie
hlavných aktivít Projektu považuje za splnenú jej splnením pre najneskôr ukončovaný
čiastkový Predmet Projektu, pričom musí byť súčasne splnená aj pre skôr ukončené
Predmety Projektu. Tým nie je dotknutá možnosť skoršieho ukončenia jednotlivých Aktivít
Projektu za účelom dodržania lehôt uvedených v Prílohe č. 2 k Zmluve o poskytnutí NFP.
Včas – konanie v súlade s časom plnenia určenom v Zmluve o poskytnutí NFP, v Právnych
predpisoch SR a právnych aktoch EÚ a v Príručke pre žiadateľa, vo Výzve, v Príručke pre
Prijímateľa, v príslušnej schéme pomoci, ak Projekt zahŕňa poskytnutie pomoci, v Systéme
finančného riadenia, v Systéme riadenia EŠIF a v Právnych dokumentoch;
Verejné obstarávanie alebo VO – postupy obstarávania služieb, tovarov a stavebných prác
v zmysle zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (resp. v zmysle zákona č. 25/2006 Z. z. o verejnom
obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov ak
relevantné) v súvislosti s výberom Dodávateľa; ak sa v Zmluve o poskytnutí NFP uvádza
pojem Verejné obstarávanie vo všeobecnom význame obstarávania služieb, tovarov
a stavebných prác, t.j. bez ohľadu na konkrétne postupy obstarávania, zahŕňa aj iné druhy
obstarávania nespadajúce pod zákon o VO, ak ich právny poriadok SR pre konkrétny prípad
pripúšťa;
Verejnoprávny subjekt – každý subjekt, ktorý sa riadi verejným právom v zmysle čl. 1 ods. 9
smernice Európskeho parlamentu a Rady (ES) č. 18/2004 z 31. marca 2004 o koordinácii
postupov zadávania verejných zákaziek na práce, verejných zákaziek na dodávku tovaru
a verejných zákaziek na služby, a každé európske zoskupenie územnej spolupráce zriadené
v súlade s nariadením Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1302/2013 alebo vzniknuté
podľa zákona č. 90/2008 Z. z., bez ohľadu na to, či sa európske zoskupenie územnej
spolupráce považuje podľa právnych predpisov Slovenskej republiky za verejnoprávny subjekt
alebo subjekt súkromného práva;
Vládny audit – vládnym auditom sa rozumie nezávislá, objektívna, overovacia, hodnotiaca a
uisťovania činnosť vykonávaná podľa zákona o finančnej kontrole a audite, osobitných
predpisov a so zohľadnením medzinárodne uznávaných audítorských štandardov;
Výzva na predkladanie žiadostí alebo Výzva - východiskový metodický a odborný podklad
zo strany Poskytovateľa, na základe ktorého Prijímateľ v postavení žiadateľa vypracoval a
predložil žiadosť o NFP Poskytovateľovi, určujúcou výzvou pre Zmluvné strany je Výzva, ktorej
kód je uvedený v písmene B) preambuly Zmluvy o poskytnutí NFP;
Začatie realizácie hlavných aktivít Projektu - nastane v kalendárny deň, kedy došlo k
začatiu realizácie prvej hlavnej Aktivity Projektu, a to kalendárnym dňom:
(i) začatia stavebných prác na Projekte, alebo
(ii) vystavenia prvej písomnej objednávky pre Dodávateľa, alebo nadobudnutím účinnosti
prvej zmluvy uzavretej s Dodávateľom, ak nebola vystavená objednávka alebo
(iii) začatia poskytovania služieb týkajúcich sa Projektu, alebo
(iv) začatím riešenia výskumnej a/alebo vývojovej úlohy v rámci Projektu, alebo
(v) začatia realizácie inej prvej hlavnej Aktivity, ktorú nemožno podradiť pod body (i) až (iv)
a ktorá je ako hlavná aktivity uvedená v Prílohe č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP,
podľa toho, ktorá zo skutočností uvedených pod písm. (i) až (v) nastane ako prvá.
Pre vylúčenie nedorozumení sa výslovne uvádza, že vykonanie akéhokoľvek úkonu
vzťahujúceho sa k realizácii VO nie je Realizáciou hlavných aktivít Projektu, a preto vo vzťahu
k Začatiu realizácie hlavných aktivít Projektu nevyvoláva právne dôsledky.

Strana 11 z 53

Začatie realizácie hlavných aktivít Projektu je rozhodujúce pre určenie obdobia pre vznik
Oprávnených výdavkov, s výnimkou podporných Aktivít, ktoré sa vecne viažu k hlavným
Aktivitám a ktoré boli vykonávané pred, resp. po realizácii hlavných Aktivít Projektu v zmysle
definície Oprávnených výdavkov a časových podmienok oprávnenosti výdavkov na podporné
Aktivity Projektu uvedených v článku 14 ods. 1 písm. b) VZP;
Začatie Verejného obstarávania/obstarávania alebo začatie VO – nastane vo vzťahu ku
konkrétnemu Verejnému obstarávaniu uskutočnením prvého z nasledovných úkonov:
a)

predloženie dokumentácie k VO na výkon ex-ante kontroly, ak je takáto kontrola
vzhľadom na charakter zákazky povinná, alebo

b)

pri Verejných obstarávaniach, kde nie je povinne vykonávaná ex-ante kontrola sa za
začatie Verejného obstarávania považuje:

(i)

odoslanie oznámenia o vyhlásení Verejného obstarávania, alebo

(ii)

odoslanie oznámenia použitého ako výzva na súťaž alebo výzva na predkladanie
ponúk na zverejnenie, alebo

(iii) spustenie procesu zadávania zákazky v rámci elektronického trhoviska;
Zákon o finančnej kontrole a audite - zákon č. 357/2015 Z. z. o finančnej kontrole a audite
a o zmene a doplnení niektorých zákonov;
Zákon o verejnom obstarávaní alebo zákon o VO – 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (resp. zákon č.
25/2006 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov v prípade verejného obstarávania, ktorej predmetom je postup
zadávania zákazky, preukázateľne začatý do 17. apríla 2016);
Zverejnenie – je vykonané vo vzťahu k akémukoľvek Právnemu dokumentu, ktorým je
Prijímateľ viazaný podľa Zmluvy o poskytnutí NFP, ak je uskutočnené na webovom sídle
Orgánu zapojeného do riadenia, auditu a kontroly EŠIF vrátane finančného riadenia alebo
akékoľvek iné zverejnenie tak, aby Prijímateľ mal možnosť sa s takýmto Právnym
dokumentom, z ktorého pre neho vyplývajú alebo môžu vyplývať práva a povinnosti,
oboznámiť a zosúladiť s jeho obsahom svoje činnosti a postavenie a to od okamihu
Zverejnenia alebo od neskoršieho okamihu, od ktorého Zverejnený Právny dokument
nadobúda účinnosť, ak pre Zverejnenie konkrétneho Právneho dokumentu nie sú stanovené
osobitné podmienky, ktoré sú záväzné. Poskytovateľ nie je v žiadnom prípade povinný
Prijímateľa na takéto Právne dokumenty osobitne a jednotlivo upozorňovať. Povinnosti
Poskytovateľa vyplývajúce pre neho zo všeobecného nariadenia a implementačných nariadení
týkajúce sa informovania a publicity týmto zostávajú nedotknuté. Pojem Zverejnenie sa
vzhľadom na kontext môže v Zmluve o poskytnutí NFP používať vo forme podstatného mena,
prídavného mena, slovesa alebo príčastia v príslušnom gramatickom tvare, pričom má vždy
vyššie uvedený význam;
Žiados o platbu alebo ŽoP - dokument, ktorý pozostáva z formuláru žiadosti a povinných
príloh, na základe ktorého je Prijímateľovi uhrádzaný príspevok, t.j. prostriedky EÚ a štátneho
rozpočtu na spolufinancovanie v príslušnom pomere. Žiadosť o platbu prijímateľ eviduje
v ITMS2014+;
Žiados o vrátenie finančných prostriedkov alebo ŽoV – doklad, ktorý pozostáva z
formuláru žiadosti o vrátenie finančných prostriedkov a príloh, na ktorých základe má
Prijímateľ povinnosť vrátiť finančné prostriedky v príslušnom pomere na stanovené bankové
účty.
Článok 2
1.

VŠEOBECNÉ POVINNOSTI PRIJÍMATE A

Prijímateľ sa zaväzuje dodržiavať ustanovenia Zmluvy o poskytnutí NFP tak, aby bol Projekt
realizovaný Riadne, Včas a v súlade s jej podmienkami a postupovať pri Realizácii aktivít
Projektu s odbornou starostlivosťou.

Strana 12 z 53

2.

Prijímateľ zodpovedá Poskytovateľovi za Realizáciu aktivít Projektu a Udržateľnosť Projektu
v celom rozsahu za podmienok uvedených v Zmluve o poskytnutí NFP. Ak Prijímateľ realizuje
Projekt pomocou Dodávateľov alebo iných zmluvne alebo inak spolupracujúcich osôb,
zodpovedá za Realizáciu aktivít Projektu, akoby ich vykonával sám. Poskytovateľ nie je
v žiadnej fáze Realizácie aktivít Projektu zodpovedný za akékoľvek porušenie povinnosti
Prijímateľa voči jeho Dodávateľovi alebo akejkoľvek tretej osobe podieľajúcej sa na Projekte.
Jedinou relevantnou zmluvnou stranou Poskytovateľa vo vzťahu k Projektu je Prijímateľ.

3.

Prijímateľ je povinný zabezpečiť, aby počas doby Realizácie Projektu a Udržateľnosti Projektu
nedošlo k Podstatnej zmene Projektu. Porušenie uvedenej povinnosti Prijímateľom je
podstatným porušením Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho
časť v súlade s článkom 10 VZP a v súlade s čl. 71 ods. 1 všeobecného nariadenia vo výške,
ktorá je úmerná obdobiu, počas ktorého došlo k porušeniu podmienok v dôsledku vzniku
Podstatnej zmeny Projektu.

4.

V dôsledku toho, že uzavretiu Zmluvy o poskytnutí NFP predchádzalo konanie o žiadosti podľa
Zákona o príspevku z EŠIF, v ktorom bol žiadateľom Prijímateľ a podmienky obsiahnuté
v schválenej žiadosti boli v súlade s §25 zákona o príspevku z EŠIF prenesené do Zmluvy
o poskytnutí NFP, zmena Prijímateľa je možná len výnimočne, s predchádzajúcim písomným
súhlasom Poskytovateľa a po splnení podmienok stanovených v Zmluve o poskytnutí NFP.
Zmena Prijímateľa môže byť schválená postupom a za podmienok stanovených v článku 6
ods. 3 zmluvy pre významnejšiu zmenu iba v prípade, ak:
a)

v jej dôsledku nedôjde k porušeniu žiadnej z podmienok poskytnutia príspevku, ako boli
definované v príslušnej Výzve, to znamená, že aj nový Prijímateľ bude spĺňať všetky
podmienky poskytnutia príspevku, a

b)

táto zmena nebude mať žiaden negatívny vplyv na vyhodnotenie podmienok poskytnutia
príspevku, za ktorých bol vybraný Projekt s pôvodným Prijímateľom v postavení žiadateľa, a

c) táto zmena nebude mať žiaden negatívny vplyv na cieľ Projektu podľa článku 2 ods. 2.2
zmluvy a na účel Zmluvy o poskytnutí NFP a na Merateľné ukazovatele Projektu, pričom
Prijímateľ musí preukázať, že uvedené následky ani nehrozia, a
d) Prijímateľ zabezpečí, že tretia osoba, ktorá by mala byť novým Prijímateľom, osobitným
právnym úkonom, ktorého účastníkom bude Poskytovateľ, vstúpi do Zmluvy o poskytnutí
NFP namiesto Prijímateľa, a to aj v prípade, ak v zmysle osobitného právneho predpisu je
tretia osoba, ktorá by mala byť novým Prijímateľom, univerzálnym právnym nástupcom
Prijímateľa.
Ak Prijímateľ poruší povinnosti podľa tohto odseku 4, ide o podstatné porušenie Zmluvy
o poskytnutí NFP a Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade s článkom 10
VZP a v súlade s čl. 71 ods. 1 všeobecného nariadenia vo výške, ktorá je úmerná obdobiu,
počas ktorého došlo k porušeniu podmienok v dôsledku vzniku Podstatnej zmeny Projektu.
5.

Podstatnou zmenou Projektu je aj prevod alebo prechod vlastníctva majetku obstarávaného
alebo zhodnoteného v rámci Projektu, ktorý tvorí súčasť infraštruktúry, ak k nemu dôjde
v období troch rokov od Finančného ukončenia Projektu a budú naplnené aj alšie podmienky
pre Podstatnú zmenu Projektu vyplývajúce z definície Podstatnej zmeny Projektu uvedenej
v článku 1 ods. 3 VZP alebo z článku 6 ods. 4 VZP. Ak dôjde k vzniku Podstatnej zmeny
Projektu v zmysle predchádzajúcej vety, ide o podstatné porušenie povinností Prijímateľom
podľa Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade
s článkom 10 VZP a v súlade s čl. 71 ods. 1 všeobecného nariadenia vo výške, ktorá je
úmerná obdobiu, počas ktorého došlo k porušeniu podmienok v dôsledku vzniku Podstatnej
zmeny Projektu.

6.

Zmluvné strany sa vzájomne zaväzujú poskytovať si všetku potrebnú súčinnosť
na plnenie záväzkov z tejto Zmluvy o poskytnutí NFP. V prípade, ak má Zmluvná strana za to,
že druhá Zmluvná strana neposkytuje dostatočnú požadovanú súčinnosť, je povinná ju
písomne vyzvať na nápravu.

7.

Prijímateľ je povinný uzatvárať zmluvné vzťahy v súvislosti s Realizáciou Projektu s tretími
stranami výhradne v písomnej forme, ak Poskytovateľ neurčí inak.

Strana 13 z 53

8.

Prijímateľ je povinný riadiť sa aktuálnou verziou Manuálu informovania a komunikácie pre
prijímateľov NFP zverejnenou na webovom sídle Poskytovateľa.

Článok 3

OBSTARÁVANIE SLUŽIEBĽ TOVAROV A PRÁC PRIJÍMATE OM

1.

Prijímateľ má právo zabezpečiť od tretích osôb dodávku služieb, tovarov a stavebných prác
potrebných pre realizáciu aktivít Projektu a súčasne je povinný dodržiavať princípy
nediskriminácie, rovnakého zaobchádzania, transparentnosti, hospodárnosti, efektívnosti,
účinnosti a účelnosti.

2.

Prijímateľ je povinný postupovať pri zadávaní zákaziek na dodanie služieb, tovarov a
stavebných prác potrebných pre Realizáciu aktivít Projektu ako aj pri zmenách týchto zákaziek
v súlade so zákonom o VO. Ak sa ustanovenia zákona o VO na Prijímateľa alebo danú
zákazku nevzťahujú, je Prijímateľ povinný postupovať pri zadávaní zákaziek podľa pravidiel
upravených v Metodickom pokyne CKO č. 12 Prijímateľ je povinný pri zadávaní zákaziek
podľa §9 ods. 9 ZVO postupovať spôsobom upraveným v kapitole 3.3.7.2.6 Systému riadenia
EŠIF. Prijímateľ je povinný postupovať pri zadávaní zákaziek v hodnote nad 5000 € podľa
postupov upravených v Metodickom pokyne CKO č. 14

3.

Prijímateľ je povinný zaslať Poskytovateľovi dokumentáciu z obstarávania tovarov, služieb,
stavebných prác a súvisiacich postupov v plnom rozsahu, ak Poskytovateľ neurčí inak.
Poskytovateľ je oprávnený požadovať od Prijímateľa aj inú dokumentáciu z obstarávania
tovarov, služieb, stavebných prác a súvisiacich postupov, ak je to potrebné na riadny výkon
činnosti Poskytovateľa a Prijímateľ je povinný Poskytovateľovi túto dokumentácie v určenom
termíne poskytnúť. Prijímateľ predkladá dokumentáciu podľa predchádzajúcej vety v lehotách
a vo forme určenej v Systéme riadenia EŠIF, ak Poskytovateľ neurčí inak. Dokumentáciu
Prijímateľ predkladá písomne, pričom časť dokumentácie predkladá aj cez ITMS2014+.
Minimálny rozsah dokumentácie, ktorú Prijímateľ povinne predkladá cez ITMS 2014+ je
definovaný rozsahom dokumentácie zverejňovanej v profile podľa § 49a zákona o VO
v závislosti od hodnoty a typu zákazky, pričom uvedená povinnosť platí pre všetkých
prijímateľov. Prijímateľ súčasne s dokumentáciou predkladá Poskytovateľovi aj čestné
vyhlásenie, v ktorom identifikuje Projekt a kontrolované obstarávanie služieb, tovarov
a stavebných prác. Súčasťou tohto čestného vyhlásenia je súpis všetkej predkladanej
dokumentácie, vrátane dokumentácie predkladanej elektronicky, a vyhlásenie, že predkladaná
dokumentácie je úplná, kompletná a je totožná s originálom dokumentácie obstarávania
služieb, tovarov, stavebných prác alebo iných postupov. Súčasne Prijímateľ vyhlási, že si je
vedomý, že na základe predloženej dokumentácie vykoná Poskytovateľ administratívnu
finančnú kontrolu a jej závery podľa odseku 12 tohto článku VZP. Pri dopĺňaní dokumentácie
na výkon administratívnej finančnej kontroly platí povinnosť predkladania čestného vyhlásenia
podľa tohto odseku rovnako. V prípade, ak Prijímateľ nepredloží vyhlásenia podľa tohto
odseku, Poskytovateľ ho vyzve, aby tak vykonal Bezodkladne od dátumu uvedeného vo výzve
Poskytovateľa. V prípade, ak Prijímateľ ktorékoľvek vyhlásenie podľa tohto odseku napriek
výzve Poskytovateľa nepredloží, ide o podstatné porušenie povinnosti Prijímateľom.

4.

Poskytovateľ vykoná administratívnu finančnú kontrolu obstarávania tovarov, služieb,
stavebných prác a súvisiacich postupov v zmysle zákona o finančnej kontrole a audite a podľa
postupov upravených v Systéme riadenia EŠIF. Výkonom kontroly obstarávania služieb,
tovarov, stavebných prác a súvisiacich postupov zo strany Poskytovateľa nie je dotknutá
výlučná a konečná zodpovednosť Prijímateľa ako verejného obstarávateľa, obstarávateľa
alebo osoby podľa § 7 zákona o VO za vykonanie VO pri dodržaní všeobecne záväzných
právnych predpisov SR a EÚ, tejto Zmluvy, Právnych dokumentov a základných princípov VO.
Rovnako nie výkonom kontroly Poskytovateľom dotknutá výlučná a konečná zodpovednosť
Prijímateľa za obstarávanie a výber Dodávateľa v prípadoch, ak Prijímateľ nie je povinný
postupovať podľa zákona o VO. Prijímateľ berie na vedomie, že vykonaním kontroly
Poskytovateľa nie je dotknuté právo Poskytovateľa alebo iného oprávneného orgánu na
vykonanie novej kontroly/vládneho auditu počas celej doby účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP
so zisteniami, ktoré budú vyplývať z tejto novej kontroly/vládneho auditu a ktoré môžu byť
odlišné od zistení predchádzajúcich kontrol. V prípade, že závery novej kontroly, a to napríklad
v dôsledku aplikácie postupov vychádzajúcich z metodických usmernení, rozhodnutí a
výkladových stanovísk ÚVO alebo Právnych dokumentov alebo komunikácie s EK alebo inými
Strana 14 z 53

orgánmi SR a EÚ, sú odlišné od záverov predchádzajúcej kontroly, Poskytovateľ je oprávnený
na základe záverov z novej kontroly uplatniť v plnej výške voči Prijímateľovi prípadné sankcie
za nedodržanie princípov a postupov stanovených v zákone o VO, resp. postupov pri
obstaraní zákazky, na ktorú sa zákon o VO nevzťahuje. Zmluvné strany sa osobitne dohodli,
že v prípade, ak kontrolný orgán/auditný orgán podľa článku 12 VZP odlišný od Poskytovateľa
identifikuje Nezrovnalosť vyplývajúcu z VO, spočívajúcu v porušení právnych predpisov
a/alebo pravidiel pre poskytovanie pomoci z EŠIF v súvislosti s VO, porušením princípov a
postupu VO stanovených v zákone o VO alebo vyplývajúcich z legislatívy EÚ k problematike
VO alebo z obvyklej praxe (best practice) aplikovanej kontrolnými alebo auditnými orgánmi
EÚ, a to aj nad rámec zistení Poskytovateľa a bez ohľadu na štádium, v ktorom sa proces VO
nachádza a v dôsledku takejto Nezrovnalosti vznikne povinnosť vrátiť NFP alebo jeho časť,
Prijímateľ je povinný takto vyčíslené NFP alebo jeho časť vrátiť v súlade s článkom 10 VZP,
a to aj v prípade, ak nedôjde k aplikácii postupu podľa § 41 zákona o príspevku z EŠIF.
5.

Prijímateľ je povinný v závislosti od charakteru obstarávania služieb, tovarov a stavebných
prác postupovať pri predkladaní dokumentácie obstarávania služieb, tovarov a stavebných
prác na výkon kontroly podľa kapitoly 3.3.7 Kontrola verejného obstarávania Systému riadenia
EŠIF a v prípade postupov pri obstaraní zákazky, na ktorú sa zákon o VO nevzťahuje podľa
metodického pokynu CKO č. 12Ak Poskytovateľ v Príručke pre Žiadateľa/Prijímateľa neurčí
iné termíny a rozsah dokumentácie, ktorú je Prijímateľ povinný predkladať Poskytovateľovi,
Prijímateľ postupuje podľa príslušnej kapitoly Systému riadenia EŠIF, resp. v prípade
postupov pri obstaraní zákazky, na ktorú sa zákon o VO nevzťahuje podľa metodického
pokynu CKO č.12.

6.

Administratívnu finančnú kontrolu pravidiel a postupov stanovených zákonom o VO vykonáva
Poskytovateľ v závislosti od fázy/etapy časového procesu VO ako:
a)
b)
c)
d)

7.

Ex-ante kontrolu pred vyhlásením VO,
Ex-ante kontrolu pred podpisom zmluvy s úspešným uchádzačom,
Ex-post kontrolu,
Kontrolu dodatkov zmlúv s úspešným uchádzačom alebo dodávateľom.

Administratívnu finančnú kontrolu postupov pri obstarávaní zákazky, na ktorú sa zákon o VO
nevzťahuje vykonáva Poskytovateľa v závislosti od rozsahu a predmetu ako:
a)
b)

Ex-post kontrolu,
Kontrolu dodatkov zmlúv s úspešným uchádzačom alebo Dodávateľom.

8.

Poskytovateľ je povinný vykonať administratívnu finančnú kontrolu obstarávania služieb,
tovarov, stavebných prác a súvisiacich postupov v maximálnych lehotách určených v Systéme
riadenia EŠIF. Počas doby, kedy Poskytovateľ vyzve Prijímateľa na doplnenie chýbajúcich
náležitostí alebo iných požadovaných dokladov alebo informácií sa lehota na výkon
administratívnej finančnej kontroly prerušuje. Lehota na výkon administratívnej finančnej
kontroly prestáva plynúť dňom odoslania výzvy Prijímateľovi a doručením chýbajúcich
náležitostí alebo iných požadovaných dokladov alebo informácií Poskytovateľovi začína plynúť
nová lehota.

9.

Poskytovateľ je oprávnený v odôvodnených prípadoch lehotu na výkon administratívnej
finančnej kontroly predĺžiť. Poskytovateľ o predĺžení lehoty bezodkladne informuje Prijímateľa
spôsobom dohodnutým v Zmluve o poskytnutí NFP.

10.

Poskytovateľ je oprávnený v odôvodnených prípadoch v rámci iných nevyhnutných úkonov
súvisiacich s výkonom kontroly z vlastného podnetu prerušiť výkon administratívnej kontroly
podľa odseku 8, pričom od tohto momentu lehota na jej výkon prestane plynúť. Poskytovateľ
o tejto skutočnosti bezodkladne informuje Prijímateľa spôsobom dohodnutým v Zmluve
o poskytnutí NFP a zároveň mu oznámi dátum, od ktorého Poskytovateľovi začína plynúť nová
lehota.

11.

Poskytovateľ alebo ním určená osoba má právo zúčastniť sa na procese VO vo fáze otvárania
ponúk a rovnako aj ako nehlasujúci člen komisie na vyhodnotenie ponúk. Ak Poskytovateľ
oznámi Prijímateľovi svoj záujem zúčastniť sa na otváraní ponúk alebo ako nehlasujúci člen
komisie na vyhodnotenie ponúk, Prijímateľ je povinný oznámiť Poskytovateľovi termín a miesto

Strana 15 z 53

konania otvárania ponúk/vyhodnotenia ponúk najmenej 5 dní vopred; Zmluvné strany
následne dohodnú súvisiace administratívne úkony spojené s účasťou Poskytovateľa na
otváraní ponúk, resp. v komisii na vyhodnotenie ponúk.
12.

Poskytovateľ v závislosti od typu vykonávanej administratívnej finančnej kontroly môže v rámci
záverov:
a)
b)
c)
d)
e)

f)

g)

h)

Udeliť Prijímateľovi súhlas s vyhlásením VO, s podpisom zmluvy s Dodávateľom,
s podpisom dodatku k zmluve uzavretej s Dodávateľom,
Odmietnuť výkon ex-ante kontroly pred vyhlásením VO,
Pripustiť výdavky vzniknuté z obstarávania služieb, tovarov a stavebných prác do
financovania v plnej výške,
Vyzvať Prijímateľa na odstránenie identifikovaných nedostatkov,
Nepripustiť výdavky vzniknuté z obstarávania služieb, tovarov a stavebných prác do
financovania v celej výške, resp. vyzvať Prijímateľa na opakovanie procesu
obstarávania služieb, tovarov a stavebných prác ,
Udeliť finančnú opravu na výdavky vzniknuté z obstarávania služieb, tovarov a
stavebných prác pred pripustením časti výdavkov do financovania (ex-ante finančná
oprava),
Udeliť finančnú opravu na výdavky vzniknuté z obstarávania služieb, tovarov a
stavebných prác po tom, ako boli tieto výdavky uhradené zo strany Poskytovateľa
Prijímateľovi (ex-post finančná oprava) postupom podľa § 41 zákona o príspevku
z EŠIF v prípade VO; Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade
s článkom10 VZP,
Udeliť finančnú opravu na výdavky vzniknuté z obstarávania služieb, tovarov a
stavebných prác po tom, ako boli tieto výdavky uhradené zo strany Poskytovateľa
Prijímateľovi (ex-post finančná oprava) zaslaním žiadosti o vrátenie NFP alebo jeho
časti v prípade, ak nejde o zákazku obstarávanú podľa zákona o VO.

13.

V prípade, ak Poskytovateľ neoboznámi Prijímateľa (nezašle návrh čiastkovej správy
z kontroly/správy z kontroly, resp. čiastkovú správu z kontroly/správu z kontroly) v lehote
určenej na výkon administratívnej finančnej kontroly obstarávania služieb, tovarov, stavebných
prác a súvisiacich postupov (a nedošlo k prerušeniu plynutia lehoty ani k odmietnutiu
vykonania ex-ante kontroly pred vyhlásením VO), Prijímateľ nie je oprávnený uzatvoriť zmluvu
s úspešným uchádzačom ani vykonať iný úkon, ktorého podmienkou je vykonanie
administratívnej finančnej kontroly (napr. vyhlásenie VO) Poskytovateľom. Uzatvorenie zmluvy
s úspešným uchádzačom, resp. vykonanie iného úkonu, ktorého podmienkou je vykonanie
administratívnej finančnej kontroly (napr. vyhlásenie Verejného obstarávania), môže byť
považované za podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP a uvedené má rovnako vplyv aj
na oprávnenosť Poskytovateľa určiť ex-ante finančnú opravu.

14.

Zmluvné strany sa dohodli, že vo vzťahu k VO na hlavné Aktivity projektu, zadávanie zákazky
na ten istý predmet obstarávania, ktoré nebude ukončené záverom z kontroly uvedeným
v ods. 12 písm. c) alebo f) tohto článku VZP, môže Prijímateľ opakovať maximálne dva krát.
Pri opakovaní zadávania zákazky podľa predchádzajúcej vety môže byť predmet obstarávania
zmenený len v odôvodnených prípadoch vyplývajúcich z Projektu alebo v nadväznosti na
nedostatky vytknuté Poskytovateľom v čiastkovej správe z kontroly/správe z kontroly
k predchádzajúcim VO. Nové VO musí byť vyhlásené do 45 dní od doručenia čiastkovej
správy z kontroly/správy z kontroly od Poskytovateľa vzťahujúcej sa k bezprostredne
predchádzajúcemu VO. V prípade, že ani vo vzťahu k tretiemu VO nebudú závery z kontroly
Poskytovateľa v súlade s ods. 12 písm. c) alebo f) tohto článku VZP, pôjde o podstatné
porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP zo strany Prijímateľa. Ustanovenia tohto článku sa
rovnako vzťahujú aj na iný druh obstarávania podľa ods. 2 tohto článku VZP.

15.

Prijímateľ si je vedomý, že porušenie pravidiel a povinností týkajúcich sa procesu ex-ante
kontroly pred vyhlásením VO uvedené v kapitole 3.3.7 Kontrola verejného obstarávania
Systému riadenia EŠIF, ovplyvňuje možnosť určenia ex-ante finančnej opravy. Zároveň
Prijímateľ berie na vedomie, že potvrdenie ex-ante finančnej opravy zo strany Poskytovateľa je
viazané na splnenie všetkých požiadaviek, ktoré sú Poskytovateľom určené.

Strana 16 z 53

16.

Prijímateľ sa zaväzuje zabezpečiť v rámci záväzkového vzťahu s každým Dodávateľom
Projektu povinnosť Dodávateľa Projektu strpieť výkon kontroly/auditu súvisiaceho
s dodávaným tovarom, službami a stavebnými prácami kedykoľvek počas platnosti a účinnosti
Zmluvy, a to oprávnenými osobami na výkon tejto kontroly/auditu a poskytnúť im všetku
potrebnú súčinnosť. Prijímateľ sa zaväzuje zabezpečiť v rámci záväzkového vzťahu
s Dodávateľom Projektu právo Prijímateľa bez akýchkoľvek sankcií odstúpiť od zmluvy
s Dodávateľom v prípade, kedy ešte nedošlo k plneniu zo zmluvy medzi Prijímateľom
a Dodávateľom a výsledky administratívnej finančnej kontroly Poskytovateľa neumožňujú
financovanie výdavkov vzniknutých z obstarávania tovarov, služieb, stavebných prác alebo
iných postupov.

17.

Prijímateľ akceptuje skutočnosť, že výdavky vzniknuté na základe VO nemôžu byť
Poskytovateľom vyplatené skôr ako bude ukončená administratívna finančná kontrola, resp.
skôr ako bude potvrdená ex-ante finančná oprava.

18.

Prijímateľ berie na vedomie, že lehota určená, resp. dojednaná pre administratívnu finančnú
kontrolu Žiadosti o platbu nezačne plynúť skôr ako bude Prijímateľ oboznámený o pozitívnom
výsledku administratívnej finančnej kontroly VO, resp. po potvrdení určenia ex-ante finančnej
opravy. Ustanovenie predchádzajúcej vety neplatí v prípade, ak Žiadosť o platbu neobsahuje
deklarované výdavky vzniknuté na základe obstarávania služieb, tovarov a stavebných prác.

19.

Prijímateľ si je vedomý svojich povinností zabezpečiť, aby pri výbere Dodávateľa bol dodržaný
zákaz konfliktu záujmov. V prípade identifikácie konfliktu záujmov je Poskytovateľ oprávnený
postupovať podľa § 46 ods. 12 zákona o príspevku EŠIF alebo podľa iných všeobecne
záväzných právnych predpisov alebo postupov upravených v Právnych dokumentoch, najmä
v Metodickom pokyne CKO č. 5 k určovaniu finančných opráv, ktoré má riadiaci orgán
uplatňovať pri nedodržaní pravidiel a postupov verejného obstarávania.

20.

Prijímateľ si je vedomý povinností spojených s rešpektovaním pravidiel čestnej hospodárskej
súťaže a zákazu protiprávneho konania pri výbere Dodávateľa. Prijímateľ je v procese
obstarávania tovarov, služieb, stavebných prác povinný postupovať s odbornou starostlivosťou
za účelom preverenia, či v rámci VO nedošlo k porušeniu pravidiel čestnej hospodárskej
súťaže alebo inému protiprávnemu konaniu, pričom je v prípade opomenutia uvedenej
povinnosti plne zodpovedný za následky spojené s identifikovaním týchto skutočností zo
strany Poskytovateľa.

21.

V prípade, ak Poskytovateľ identifikuje:
nedodržanie princípov a postupov VO a/alebo
porušenie zásad, princípov alebo povinností vyplývajúcich z právnych predpisov SR
a z právnych aktov EÚ a/alebo
c) porušenie zásad, princípov alebo povinností vyplývajúcich z Právnych dokumentov,
z Výzvy, z usmernení, metodických pokynov CKO, stanovísk a zistení CO, OA, EK
alebo iných orgánov EÚ, ktoré sú pre Poskytovateľa záväzné a v dôsledku aplikácie
ktorých sa vylučujú výdavky z vykonaného VO z financovania,
to všetko pred podpisom zmluvy na dodávku tovarov, služieb alebo stavebných prác s
úspešným uchádzačom a ak nedôjde k odstráneniu protiprávneho stavu, nie je možné
pripustiť výdavky, ktoré vzniknú z takéhoto VO do financovania, o čom Poskytovateľ oboznámi
Prijímateľa spolu so skutočnosťou, že nesúhlasí s uzatvorením zmluvy s úspešným
uchádzačom, ak nie je v Metodickom pokyne CKO č. 5 k určovaniu finančných opráv, ktoré
má riadiaci orgán uplatňovať pri nedodržaní pravidiel a postupov verejného obstarávania
uvedené inak. V prípade návrhu na uzatvorenie dodatku k existujúcej zmluve na dodávku
tovarov, služieb alebo stavebných prác medzi Prijímateľom a Dodávateľom Projektu sa
ustanovenie týkajúce sa oboznámenia Prijímateľa uvedené v prvej vete tohto odseku použijú
obdobne, ak došlo k identifikovaniu obdobných nedostatkov.
a)
b)

22.

V prípade, ak Poskytovateľ identifikuje:
a)

nedodržanie princípov a postupov VO a/alebo

b)

porušenie zásad, princípov alebo povinností vyplývajúcich z právnych predpisov SR a z
právnych aktov EÚ a/alebo

Strana 17 z 53

c) porušenie zásad, princípov alebo povinností vyplývajúcich z Právnych dokumentov, z Výzvy,
z usmernení, metodických pokynov CKO, stanovísk a zistení Certifikačného orgánu,
Orgánu auditu, Európskej Komisie alebo iných orgánov EÚ, ktoré sú pre Poskytovateľa
záväzné a v dôsledku aplikácie ktorých sa vylučujú výdavky vyplývajúce z vykonaného VO
z financovania,
to všetko po uzavretí zmluvy Prijímateľa a úspešného uchádzača, ale ešte pred úhradou
oprávnených výdavkov v ŽoP, vzťahujúcou sa k oprávneným výdavkom Projektu, ktoré
vyplývajú z realizácie Verejného obstarávania (napr. na základe záverov z administratívnej
finančnej kontroly Verejného obstarávania), Poskytovateľ nepripustí výdavky vzniknuté na
základe takéhoto VO do financovania tým spôsobom, že nie povinný preplatiť žiadosť o platbu
v rozsahu takýchto výdavkov, alebo sa po súhlase Prijímateľa stav konvaliduje
prostredníctvom ex-ante finančnej opravy. Vo veci určenia ex-ante opravy a súčasného
pripustenia kontrolovaného VO k financovaniu postupuje Poskytovateľ v zmysle Metodického
pokynu CKO č. 5 k určovaniu finančných opráv, ktoré má riadiaci orgán uplatňovať pri
nedodržaní pravidiel a postupov verejného obstarávania a v súlade s Prílohou č. 5 Zmluvy
o poskytnutí NFP. Konečné potvrdenie ex-ante finančnej opravy vydá Poskytovateľ
Prijímateľovi len po splnení podmienok určených Poskytovateľom. Výdavky vzniknuté z
takéhoto VO budú môcť byť pripustené k financovaniu za podmienky zníženia oprávnených
výdavkov vo výške určenej ex-ante finančnej korekcie. V prípade uzatvoreného dodatku k
existujúcej zmluve na dodávku tovarov, služieb alebo stavebných prác medzi Prijímateľom a
Dodávateľom Projektu sa ustanovenie týkajúce sa pripustenia súvisiacich výdavkov do
financovania a ex-ante finančnej opravy uvedené v prvej vete tohto odseku použijú obdobne,
ak došlo k identifikovaniu obdobných nedostatkov.
23.

Zoznam porušení pravidiel a postupov obstarávania, spolu s určením percentuálnej výšky
finančnej opravy prislúchajúcej konkrétnemu porušeniu, podľa ktorého postupuje Poskytovateľ
pri určení finančnej opravy a ex-ante opravy, tvorí Prílohu č. 5 (Finančné opravy za porušenie
pravidiel a postupov obstarávania).

24.

Ak v súlade s Výzvou vyplývala pre žiadateľa povinnosť spočívajúcu v tom, že žiadateľ je
povinný predložiť kompletnú dokumentáciu z procesu VO v rámci konania o žiadosti o NFP vo
vzťahu k VO špecifikovanému vo Výzve, ako preukázanie splnenia podmienky poskytnutia
príspevku v konaní o žiadosti o NFP, Prijímateľ nie je povinný predkladať dokumentáciu
k takémuto VO na opätovnú kontrolu podľa tohto článku VZP. Uvedené nemá vplyv na
možnosť Poskytovateľa vykonať opätovnú kontrolu takéhoto Verejného obstarávania.

Článok 4

1.

2.

POVINNOSTI SPOJENÉ S MONITOROVANÍM PROJEKTU A POSKYTOVANÍM
INFORMÁCIÍ

Prijímateľ je povinný počas platnosti a účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP pravidelne
predkladať Poskytovateľovi monitorovacie správy Projektu a alšie údaje potrebné na
monitorovanie Projektu vo formáte určenom Poskytovateľom, a to :
a)

Doplňujúce monitorovacie údaje k Žiadosti o platbu,

b)

Doplňujúce monitorovacie údaje,

c)

Monitorovaciu správu Projektu počas Realizácie aktivít Projektu (s príznakom ,,výročná“)
a monitorovaciu správu Projektu pri Ukončení realizácie aktivít Projektu (s príznakom
,,záverečná“),

d)

Následnú monitorovaciu správu Projektu po Finančnom ukončení Projektu po dobu
udržateľnosti Projektu, prípadne ak to určí Poskytovateľ.

Prijímateľ je povinný predkladať Poskytovateľovi spolu s každým zúčtovaním zálohovej platby,
priebežnou platbou alebo poskytnutím predfinancovania Doplňujúce monitorovacie údaje
k Žiadosti o platbu. Ak Prijímateľ nepredkladá žiadnu Žiadosť o platbu spĺňajúcu podmienky
podľa predchádzajúcej vety do šiestich mesiacov od nadobudnutia účinnosti Zmluvy
o poskytnutí NFP a zároveň ešte neboli naplnené podmienky na zaslanie monitorovacej
správy Projektu (s príznakom ,,výročná“), Prijímateľ je povinný predložiť Poskytovateľovi

Strana 18 z 53

informáciu, o stave Realizácie aktivít Projektu, identifikovaných problémoch a rizikách na
Projekte ako aj o alších informáciách v súvislosti s realizáciou Projektu vo formáte
stanovenom Poskytovateľom (Doplňujúce monitorovacie údaje) a to Bezodkladne od uplynutia
6 mesačnej lehoty stanovenej v tomto odseku. Prijímateľ je zároveň povinný predložiť
informácie v rozsahu podľa tohto odseku aj mimo stanovených termínov, ak o to Poskytovateľ
požiada.

3.

Prijímateľ je povinný počas Realizácie aktivít projektu predložiť Poskytovateľovi monitorovaciu
správu Projektu ( s príznakom ,,výročná“) za obdobie kalendárneho roka od 1.1. roku n do
31.12. roku n, najneskôr do 31. januára roku n+1. Prvým rokom, ktorý je rozhodujúci pre
podanie monitorovacej správy Projektu (s príznakom ,,výročná“), je nasledujúci rok po roku,
v ktorom nadobudla účinnosť Zmluva o poskytnutí NFP; ak Zmluva o poskytnutí NFP
nadobudne účinnosť neskôr ako 1.1. roku n, prvá monitorovacia správa Projektu (s príznakom
,,výročná“) obsahuje údaje za obdobie od nadobudnutia účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP do
31.12. roku n.

4.

Prijímateľ je povinný do 30 dní od Ukončenia realizácie aktivít Projektu v termíne podľa tejto
Zmluvy o poskytnutí NFP predložiť Poskytovateľovi monitorovaciu správu Projektu (s
príznakom ,, záverečná“). Monitorované obdobie monitorovacej správy Projektu (s príznakom
„záverečná“) je obdobie od účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP do momentu Ukončenia
realizácie aktivít projektu.)

5.

Prijímateľ sa zaväzuje predkladať Poskytovateľovi Následné monitorovacie správy Projektu
počas 3 rokov od Finančného ukončenia Projektu. Následné monitorovacie správy Projektu je
Prijímateľ povinný predkladať Poskytovateľovi každých 12 mesiacov odo dňa Finančného
ukončenia Projektu. Prijímateľ predkladá Následnú monitorovaciu správu do 30 kalendárnych
dní od uplynutia monitorovaného obdobia. Za prvé monitorované obdobie sa považuje obdobie
od Ukončenia realizácie aktivít Projektu (t.j. kalendárny deň nasledujúci po poslednom dni
monitorovaného obdobia záverečnej monitorovacej správy Projektu) do uplynutia 12 mesiacov
odo dňa Finančného ukončenia Projektu.
alšie následné monitorovacie správy sa
predkladajú každých 12 mesiacov až do doby uplynutia obdobia Udržateľnosti projektu.
Monitorovacie správy Projektu a informácia zaslaná Prijímateľom podľa odseku 2 tohto článku
(Doplňujúce monitorovacie údaje) podlieha výkonu kontroly Poskytovateľom. Kontrola
Doplňujúcich monitorovacích údajov k Žiadosti o platbu musí byť vykonávaná spolu
s kontrolou Žiadosti o platbu minimálne formou administratívnej finančnej kontroly
kontrolovanej osoby v zmysle zákona o finančnej kontrole a audite.

6.

Prijímateľ je povinný predložiť Poskytovateľovi informácie o monitorovaných údajoch na úrovni
Projektu v rozsahu a termíne určenom Poskytovateľom. Prijímateľ je povinný Bezodkladne
prostredníctvom ITMS2014+ informovať Poskytovateľa o začatí a ukončení realizácie každej
hlavnej Aktivity Projektu. Prijímateľ je povinný Bezodkladne prostredníctvom ITMS2014+
informovať Poskytovateľa o kalendárnom dni ukončenia Realizácie hlavných aktivít Projektu
a kalendárnom dni ukončenia aktivít Projektu. Na žiadosť Poskytovateľa je Prijímateľ povinný
Bezodkladne alebo v inom termíne určenom Poskytovateľom predložiť aj iné informácie,
dokumentáciu
súvisiacu
s charakterom
a postavením
Prijímateľa,
s Realizáciou
Projektu, účelom Projektu, s Aktivitami Prijímateľa súvisiacimi s účelom Projektu, s vedením
účtovníctva, a to aj mimo poskytovania doplňujúcich monitorovacích údajov k Žiadosti
o platbu, predkladania monitorovacích správ Projektu alebo poskytovania informácií
o monitorovaných údajoch na úrovni Projektu podľa prvej vety tohto odseku.

7.

Prijímateľ je povinný Bezodkladne písomne informovať Poskytovateľa o začatí a ukončení
akéhokoľvek súdneho, exekučného alebo správneho konania voči Prijímateľovi, o vzniku a
zániku okolností vylučujúcich zodpovednosť, o všetkých zisteniach oprávnených osôb na
výkon kontroly alebo auditu, prípadne iných kontrolných orgánov, ako aj o iných
skutočnostiach, ktoré majú alebo môžu mať vplyv na realizáciu aktivít Projektu a/alebo na
povahu a účel Projektu. Prijímateľ je tiež povinný informovať Poskytovateľa o začatí
a ukončení
konkurzného
konania
a konkurzu,
reštrukturalizačného
konania
a reštrukturalizácie, ako aj o vstupe Prijímateľa do likvidácie a jej ukončení.
Strana 19 z 53

8.

Prijímateľ je zodpovedný za presnosť, správnosť, pravdivosť a úplnosť všetkých informácií
poskytovaných Poskytovateľovi.

9.

O zmenách týkajúcich sa Projektu je Prijímateľ povinný informovať Poskytovateľa v rozsahu
podľa podmienok upravených v článku 6 zmluvy.

10.

Poskytovateľ je oprávnený požadovať od Prijímateľa správy a informácie viažuce sa k Projektu
aj nad rámec rozsahu stanovenom v odseku 1 písm. a) až d) tohto článku a Prijímateľ je
povinný v lehotách stanovených Poskytovateľom tieto správy a informácie poskytnúť.

11.

Prijímateľ je povinný informovať Poskytovateľa o dodaní tovarov, poskytnutí služieb alebo
vykonaní stavebných prác, ktoré boli dodané/poskytnuté alebo vykonané po uhradení
Preddavkovej platby Prijímateľom Dodávateľovi, a to zaslaním zúčtovacej faktúry a prípadne
alšej podpornej dokumentácie vo formáte Doplňujúcich údajov k preukázaniu dodania
predmetu plnenia. Prijímateľ je povinný informovať Poskytovateľa o dodaní tovarov, poskytnutí
služieb alebo vykonaní stavebných prác Bezodkladne po ich dodaní, poskytnutí alebo
vykonaní, nie však neskôr ako v lehote určenej Poskytovateľom.

Článok 5

INFORMOVANIE A KOMUNIKÁCIA

1.

Prijímateľ je povinný počas platnosti a účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP informovať verejnosť
o príspevku, ktorý na základe Zmluvy o poskytnutí NFP získa, resp. získal formou NFP
prostredníctvom opatrení v oblasti informovania a komunikácie uvedených v tomto článku VZP,
ostatných ustanoví Zmluvy o poskytnutí NFP a Právnych dokumentov.

2.

Prijímateľ sa zaväzuje, že všetky opatrenia v oblasti informovania a komunikácie zamerané na
verejnosť budú obsahovať nasledujúce informácie:

a.

odkaz na Európsku úniu a znak Európskej únie v súlade s požadovanými grafickými
štandardmi;

b.

odkaz na príslušný fond alebo fondy, ktorý spolufinancuje Projekt s použitím
nasledujúcich označení EFRR – Európsky fond regionálneho rozvoja, ESF – Európsky
sociálny fond, ENRF – Európsky námorný a rybársky fond a KF – Kohézny fond; ak je
Projekt financovaný z viac ako jedného fondu, odkaz podľa predchádzajúcej vety môže
prijímateľ nahradiť odkazom na EŠIF – európske štrukturálne a investičné fondy;
.

3.

Ak má Prijímateľ zriadené webové sídlo, je povinný počas Realizácie aktivít Projektu uverejniť
na svojom webovom sídle krátky opis Projektu, vrátane popisu cieľov a výsledkov Projektu.
Rozsah informácie zverejnenej na webovom sídle Prijímateľa musí byť primeraný výške
poskytovaného príspevku a musí zdôrazňovať finančnú podporu z Európskej únie.

4.

V prípade projektov spolufinancovaných z EFRR alebo KF je Prijímateľ povinný zabezpečiť
počas Realizácie aktivít Projektu inštaláciu dočasného pútača na mieste realizácie Projektu,
ktorý spĺňa tieto podmienky:
-

Celková výška NFP na Projekt presahuje 500 000 EUR a

-

Projekt spočíva vo financovaní infraštruktúry alebo stavebných činností.

Dočasný pútač musí byť dostatočne veľký a musí byť umiestnený na mieste ľahko viditeľnom
verejnosťou.
5.

Prijímateľ je povinný nahradiť dočasný pútač uvedený v odseku 4. tohto článku VZP stálou
tabuľou alebo stálym pútačom, alebo umiestniť stálu tabuľu alebo stály pútač v prípade Projektu
spĺňajúceho podmienky v tomto odseku, bez ohľadu na fond, z ktorého je príspevok
poskytovaný, a to najneskôr do troch mesiacov po Ukončení realizácie hlavných aktivít Projektu.
Povinnosť umiestnenia stálej tabule alebo stáleho pútača sa vzťahuje na prípady, ak Projekt,
ktorý spĺňa tieto podmienky:
-

Celková výška NFP na Projekt presahuje 500 000 EUR a

Strana 20 z 53

-

Projekt spočíva v nadobudnutí dlhodobého hmotného majetku alebo vo financovaní
infraštruktúry alebo stavebných činností.

Stála tabuľa alebo stály pútač musí byť dostatočne veľký a musí byť umiestnený na mieste
ľahko viditeľnom verejnosťou.
6.

Prijímateľ sa zaväzuje uviesť na dočasnom pútači a na stálej tabuli alebo stálom pútači
informácie uvedené v odseku 2. tohto článku VZP, v prípade dočasného pútača, stálej tabule
alebo stáleho pútača aj názov a hlavný cieľ Projektu. Prijímateľ je povinný zabezpečiť, aby
informácie uvedené v predchádzajúcej vete spolu zaberali najmenej 25% dočasného pútača,
resp. stálej tabule alebo stáleho pútača.

7.

V prípade Projektov, ktoré nespĺňajú podmienky uvedené v odseku 4 a 5 tohto článku VZP, je
Prijímateľ povinný zaistiť informovanie verejnosti počas Realizácie aktivít Projektu o tom, že
Projekt je spolufinancovaný z EŠIF minimálne umiestnením jedného plagátu (minimálnej
veľkosti A3) a to na mieste ľahko viditeľnom verejnosťou, ako sú vstupné priestory budovy.
Plagát obsahuje informácie v zmysle Manuálu pre informovanie a komunikáciu, ktorý je
súčasťou Metodického pokynu CKO na programové obdobie 2014 – 2020..

8.

Ak je Projekt spolufinancovaný z ESF a v primeraných prípadoch aj pri spolufinancovaní
Projektu z EFRR alebo KF je Prijímateľ povinný zabezpečiť, aby cieľová skupina alebo osoby,
na ktoré je Realizácia aktivít Projektu zameraná boli informovaní o tom, že Projekt je
spolufinancovaný z konkrétneho fondu alebo fondov.

9.

V prípade malých reklamných predmetov sa ustanovenie odseku 2 písm. b) tohto článku VZP
nepoužijú.

10. Prijímateľ sa zaväzuje uvádzať vo všetkých dokumentoch a písomných výstupoch Projektu,
ktoré sa týkajú Realizácie aktivít Projektu a sú určené pre verejnosť alebo účastníkov, vrátane
prezenčných listín alebo iných dokumentov potvrdzujúcich účasť na realizovaných aktivitách
Projektu informácie uvedené v odseku 2. písm. a) a b) tohto článku VZP, s výnimkou podpornej
dokumentácie súvisiacej s Projektom, kde sa Prijímateľ zaväzuje uvádzať informácie uvedené
v odseku 2 písm. a) tohto článku VZP. Účtovné a obdobné doklady (napr. faktúry, výplatné
pásky, dodacie listy a pod.) nie je potrebné označovať v zmysle odseku 2. tohto článku VP.
11. Poskytovateľ je oprávnený určiť bližšie požiadavky na veľkosť dočasného pútača, stálej tabule
alebo stáleho pútača, ako aj alšie technické požiadavky na splnenie povinných požiadaviek
v oblasti informovania a komunikácie v Manuáli pre informovanie a komunikáciu.
12. Ak Poskytovateľ neurčí inak, Prijímateľ je povinný použiť grafický štandard pre opatrenia
v oblasti informovania a komunikácie obsiahnutý v Manuáli pre informovanie a komunikácia,
ktorý je súčasťou Metodického pokynu CKO na programové obdobie 2014 – 2020.
Článok 6
1.

VLASTNÍCTVO A POUŽITIE VÝSTUPOV

Prijímateľ sa zaväzuje, že počas Realizácie Projektu a Udržateľnosti Projektu:
a) budú nehnuteľnosti, v súvislosti s ktorými sa Projekt realizuje, spĺňať vo Výzve stanovené
podmienky poskytnutia príspevku z hľadiska vlastníckych, resp. iných užívacích práv
vzťahujúcich sa na právny vzťah Prijímateľa k nehnuteľnostiam, v ktorých alebo v súvislosti
s ktorými sa Projekt realizuje v zmysle Výzvy ( alej ako „Nehnuteľnosti na realizáciu
Projektu“). To znamená, že Prijímateľ musí mať k Nehnuteľnosti na realizáciu Projektu
právny vzťah, ktorý je ako akceptovateľný definovaný v rámci podmienok poskytnutia
príspevku vo Výzve, a to vrátane podmienok vzťahujúcich sa na ťarchy a iné práva tretích
osôb viažucich sa k Nehnuteľnosti na realizáciu Projektu. Z právneho vzťahu Prijímateľa
k Nehnuteľnostiam na realizáciu Projektu musí byť zrejmé, že Prijímateľ je oprávnený
Nehnuteľnosti na realizáciu Projektu nerušene a plnohodnotne užívať počas Realizácie
Projektu a počas Udržateľnosti Projektu. Môže pritom dôjsť aj ku kombinácii rôznych
právnych titulov, ktoré toto právo Prijímateľa zakladajú a ktoré sa môžu navzájom meniť pri
dodržaní všetkých podmienok stanovených Výzvou počas Realizácie Projektu
a Udržateľnosti projektu;

Strana 21 z 53

b) Predmet Projektu, jeho časti a iné veci, práva alebo iné majetkové hodnoty, ktoré obstaral
alebo zhodnotil v rámci Projektu z NFP alebo z jeho časti ( alej len „Majetok nadobudnutý
z NFP“):
(i)

bude používať výlučne pri výkone vlastnej činnosti, v rámci Projektu, na ktorý bol NFP
poskytnutý, s výnimkou prípadov, kedy pre zabezpečenie a udržanie cieľa Projektu je
vhodné prenechanie prevádzkovania Majetku nadobudnutého z NFP tretej osobe
podľa Schválenej žiadosti o NFP alebo v súlade s Výzvou, pri dodržaní pravidiel
týkajúcich sa štátnej pomoci, ak sú relevantné,

(ii)

zaradí ho do svojho majetku a zostane v jeho majetku pri dodržaní príslušného
právneho predpisu aplikovateľného na Prijímateľa podľa jeho štatutárneho postavenia
(napr. Zákona o účtovníctve), ak osobitné právne predpisy výslovne nestanovujú iný
postup pri aplikácii výnimiek podľa bodu (i) vyššie,

(iii)

nadobudne od tretích osôb na základe využitia postupov a podmienok obstarávania
uvedených v článku 3 týchto VZP. Majetok nadobudnutý z NFP, ktorý bol
nadobudnutý od tretích osôb, musí byť nový a nepoužívaný, pričom za nový majetok
sa nepovažuje taký majetok, ktorý Prijímateľ už predtým, čo i len z časti vlastnil, mal u
seba ako detentor, prípadne mal k nemu iný právny vzťah a následne ho opäť priamo
alebo nepriamo nadobudol od tretej osoby, bez ohľadu na časový faktor,

(iv)

ak to určí Poskytovateľ, Prijímateľ označí jednotlivé hnuteľné veci, ktoré tvoria
Majetok nadobudnutý z NFP, spôsobom určeným Poskytovateľom tak, aby nemohli
byť zamenené s inou vecou od ich nadobudnutia počas Realizácie Projektu a
Udržateľnosti Projektu; uvedená podmienka sa nedotýka povinností vyplývajúcich
z komunikácie a informovanosti v zmysle článku 2 ods. 8 a článku 5 VZP,

(v)

bude nadobúdať, ak ide o nehmotný majetok, ktorý je predmetom duševného
vlastníctva (autorského práva, práv súvisiacich s autorským právom a práva
priemyselného vlastníctva, vrátane práva z patentu, práva na ochranu designu, práva
na ochranu úžitkového vzoru, práva ku know-how) ( alej vo všeobecnosti aj ako
„majetokĽ ktorý je predmetom duševného vlastníctva“), na základe písomnej
zmluvy, vrátane rámcovej zmluvy, z obsahu ktorých musí vyplývať splnenie
nasledovných podmienok:
1.

Ak Prijímateľ nadobudne majetok, ktorý je predmetom duševného vlastníctva
na základe zmluvy, ktorej účelom/predmetom je aj vytvorenie alebo
zabezpečenie vytvorenia diela alebo iného práva duševného vlastníctva
(vrátane priemyselného vlastníctva) pre Projekt, Prijímateľ ako nadobúdateľ
musí byť oprávnený v rozsahu, v akom to nevylučujú všeobecne-záväzné
právne predpisy kogentnej povahy, použiť dielo alebo vykonávať práva
z priemyselného vlastníctva v súvislosti s Projektom na základe vecne, miestne
a časovo neobmedzenej, výhradnej, trvalej, bez osobitného súhlasu dodávateľa
prevoditeľnej, v písomnej forme vyjadrenej licencie (súhlasu), ktorej (ktorého)
obsahom nebudú žiadne obmedzenia Prijímateľa pri používaní diela alebo pri
vykonávaní iného práva duševného vlastníctva (vrátane priemyselného
vlastníctva), ktoré by vyžadovali dodatočný alebo osobitný súhlas autora na
uplatňovanie majetkových práv k dielu alebo dodatočný alebo osobitný súhlas
majiteľa práva na vykonávanie iného práva duševného vlastníctva (vrátane
priemyselného vlastníctva), v dôsledku čoho bude Prijímateľ oprávnený všetky
práva duševného vlastníctva nerušene a neobmedzene aplikovať, užívať,
požívať, šíriť, rozmnožovať, prepracovať, spracovať, adaptovať, alej vyvíjať a
chrániť a nakladať s nimi na ľubovoľný účel, prípadne v rovnakom rozsahu ich
previesť či poskytnúť čiastočne alebo v celosti tretej osobe, pričom takáto
licencia sa poskytuje bezodplatne a bezpodmienečne.

2.

V zmluve podľa bodu 1. budú zahrnuté ustanovenia o zverejnení autorov,
výrobcov a subdodávateľov Dodávateľa Prijímateľa.

3.

Ak Prijímateľ nadobudne majetok, ktorý je predmetom duševného vlastníctva
na základe zmluvy, ktorej predmetom je dodávka existujúceho diela alebo
Strana 22 z 53

iného existujúceho práva duševného vlastníctva (vrátane priemyselného
vlastníctva) pre Projekt, ktoré nebolo zhotovené podľa požiadaviek Prijímateľa
a ktoré sa v rovnakej alebo obdobnej podobe ponúka aj iným osobám,
Prijímateľ ako nadobúdateľ musí byť oprávnený v rozsahu, v akom to
nevylučujú všeobecno-záväzné právne predpisy kogentnej povahy, použiť dielo
alebo vykonávať práva z priemyselného vlastníctva tak, aby mohol Realizovať
Projekt, dosiahnuť účel Zmluvy o poskytnutí NFP, cieľ Projektu a zabezpečiť
Udržateľnosť Projektu bez obmedzení a bez toho, aby vznikali dodatočné
náklady vzťahujúce sa k prevádzke majetku z dôvodu výkonu práv
z priemyselného vlastníctva alebo z dôvodu používania autorského diela. Za
účelom dodržania podmienok uvedených v predchádzajúcej vete je Prijímateľ
povinný využiť všetky možnosti, ktoré mu umožňuje právny poriadok, vrátane
úpravy udelenia licencie analogicky podľa bodu 1, pri zohľadnení štandardných
licenčných podmienok vzťahujúcich sa na dodávaný majetok, ktorý je
predmetom duševného vlastníctva.
2.

Majetok nadobudnutý z NFP nemôže byť bez predchádzajúceho písomného súhlasu
Poskytovateľa počas Realizácie Projektu a počas Udržateľnosti Projektu:
a)

prevedený na tretiu osobu,

b)

prenajatý tretej osobe alebo prenechaný do iného druhu užívania tretej osoby ,
v celku alebo čiastočne, s výnimkou vyplývajúcou z ods. 1 písm. b) bod (i) tohto
článku alebo s výnimkou vyplývajúcou z Výzvy,

c) zaťažený akýmkoľvek právom tretej osoby, okrem prípadu, ak nemá vplyv na
dosiahnutie účelu Zmluvy o poskytnutí NFP alebo dosiahnutie a udržanie cieľa
Projektu podľa článku 2.2 zmluvy;
d) zaťažený záložným právom v prospech tretej osoby, ktorá nie je Financujúcou
bankou/Financujúcou inštitúciou.
3.

Prijímateľ je povinný akúkoľvek dispozíciu s Majetkom nadobudnutým z NFP vykonať až po
udelení prechádzajúceho písomného súhlasu Poskytovateľa aj v prípadoch, na ktoré sa
vzťahujú výnimky uvedené v odsekoch 1 a 2 tohto článku, alebo vo vzťahu k takým úkonom,
o ktorých sa Prijímateľ domnieva, že sa na nich nevzťahujú odseky 1 a 2 tohto článku.
V prípade, že úkon pri dispozícii s Majetkom nadobudnutým z NFP povinne podlieha
Verejnému obstarávaniu, je Prijímateľ povinný postupovať pri tomto obstarávaní v zmysle
zákona o VO a pravidiel uvedených v Právnych dokumentoch, pričom Poskytovateľ overí
súlad tohto obstarávania so zákonom o VO a pravidlami uvedenými v Právnych dokumentoch
ešte pred vydaním písomného súhlasu. Poskytovateľ môže udeliť súhlas s tým, že podmienky
uvedené v ods. 1 písm. b) bod. (i) a (ii) a v ods. 2 písm. a) a b) tohto článku 6 VZP sa budú
vzťahovať na určitú časť Majetku nadobudnutého z NFP len v obmedzenej miere, alebo sa na
neho nebudú vzťahovať vôbec. Takýto súhlas môže byť udelený výlučne v prípade, ak ide
o majetok, ktorý je výsledkom investícii nevyhnutne vyvolaných Realizáciou hlavných aktivít
Projektu a ktorý z dôvodov uvedených v osobitných právnych predpisoch alebo vo Výzve
nemôže spĺňať podmienky uvedené v ods. 1 písm. b) bod. (i) a (ii) a v ods. 2 písm. a) a b)
tohto článku 6 VZP, hoci vykonanie Aktivít v súvislosti s obstaraním tohto Majetku
nadobudnutého z NFP je nevyhnutne potrebné pre Realizáciu hlavných aktivít Projektu (ide
napríklad o tzv. vyvolané investície). O súhlas podľa tohto odseku 3 žiada Prijímateľ
Poskytovateľa, pričom súčasťou žiadosti je dôsledné vecné odôvodnenie splnenia podmienok
na udelenie súhlasu, inak Poskytovateľ žiadosť o súhlas zamietne.

4.

Porušenie povinnosti Prijímateľa podľa ods. 1 písm. b) body (i) a (ii) a podľa ods. 2 písm. a) až
d) tohto článku môže v závislosti od rozsahu porušenia a druhu Majetku nadobudnutého
z NFP, ku ktorému sa porušenie povinnosti viaže, predstavovať Podstatnú zmenu Projektu,
s ohľadom na jej definíciu uvedenú v článku 1 ods. 3 VZP.

5.

Pri dodržaní podmienok uvedených v odsekoch 1 až 3 tohto článku Prijímateľ zároveň berie na
vedomie, že scudzenie, prenájom alebo akékoľvek iné prenechanie Majetku nadobudnutého z
NFP za iných ako trhových podmienok môže zakladať neoprávnenú štátnu pomoc v zmysle čl.
107 a nasl. Zmluvy o fungovaní EÚ, príslušných právnych predpisov SR a právnych aktov EÚ,
Strana 23 z 53

v dôsledku čoho bude Prijímateľ povinný vrátiť alebo vymôcť vrátanie takto poskytnutej
neoprávnenej štátnej pomoci spolu s úrokmi vo výške, v lehotách a spôsobom vyplývajúcim
z uvedených právnych predpisov SR a právnych aktov EÚ. Prijímateľ je povinný vrátiť NFP
alebo jeho časť dotknutú konaním alebo opomenutím Prijímateľa uvedeným v prvej vete tohto
odseku v súlade s článku 10 VZP.
6.

Prijímateľ sa zaväzuje poskytnúť Poskytovateľovi a príslušným orgánom SR a EÚ všetku
dokumentáciu vytvorenú pri alebo v súvislosti s Realizáciou aktivít Projektu, a týmto zároveň
udeľuje Poskytovateľovi a príslušným orgánom SR a EÚ právo na použitie údajov z tejto
dokumentácie na účely súvisiace s touto Zmluvou o poskytnutí NFP pri zohľadnení autorských
a priemyselných práv Prijímateľa.

7.

Porušenie povinností Prijímateľa uvedených v odsekoch 1 a 2 tohto článku alebo vykonanie
právneho úkonu v súvislosti s Majetkom nadobudnutým z NFP bez predchádzajúceho
písomného súhlasu Poskytovateľa v zmysle ods. 3 tohto článku VZP, sa považuje za
podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho
časť v súlade s článkom 10 VZP.

8.

Zmluvné strany sa dohodli a súhlasia, že Majetok nadobudnutý z NFP podlieha výkonu
rozhodnutia podľa všeobecne záväzných právnych predpisov SR len v prípade, ak je osobou
oprávnenou z výkonu rozhodnutia Poskytovateľ, MF SR, príslušná správa finančnej kontroly
alebo Financujúca banka.

Článok 7

PREVOD A PRECHOD PRÁV A POVINNOSTÍ

1.

Prijímateľ je oprávnený previesť práva a povinnosti zo Zmluvy o poskytnutí NFP na iný
subjekt iba s predchádzajúcim písomným súhlasom Poskytovateľa postupom podľa článku 6
zmluvy týkajúceho sa významnejšej zmeny, za súčasného splnenia podmienok uvedených
v článku 2 ods. 3 a 4 VZP a podmienok uvedených v bode 6.9 Systému finančného riadenia.
Prijímateľ spolu s odôvodnenou žiadosťou o súhlas s prevodom práv a povinností zo Zmluvy
o poskytnutí NFP predloží Poskytovateľovi doklady, ktorými preukazuje splnenie podmienok
pre udelenie súhlasu. Poskytovateľ je následne oprávnený vyžiadať od Prijímateľa akékoľvek
dokumenty alebo požiadať o poskytnutie doplňujúcich informácií a vysvetlení potrebných
k preskúmaniu splnenia podmienok pre udelenie súhlasu a Prijímateľ je povinný poskytnúť
Poskytovateľovi požadované dokumenty, informácie alebo vysvetlenia v primeranej lehote,
ktorá nesmie byť kratšia ako lehota na Bezodkladné plnenie a spôsobom určeným
Poskytovateľom. Ak Prijímateľ neposkytne Poskytovateľovi dokumenty, vysvetlenia a
informácie vyžiadané podľa predchádzajúcej vety v stanovenej lehote, Poskytovateľ súhlas so
zmenou v osobe Prijímateľa neudelí. V prípade, ak Poskytovateľ neudelí so zmenou v osobe
Prijímateľa súhlas, je zo Zmluvy o poskytnutí NFP voči Poskytovateľovi na alej
v nezmenenom rozsahu a obsahu zaviazaný Prijímateľ v nadväznosti na §531 a nasl.
Občianskeho zákonníka, bez ohľadu na akékoľvek záväzky Prijímateľa voči tretím osobám, to
neplatí, ak by uvedený stav bol v rozpore s právnymi predpismi SR kogentnej povahy. Ak
dôjde k prevodu práv a povinností zo Zmluvy o poskytnutí NFP na iný subjekt bez
predchádzajúceho súhlasu Poskytovateľa, takéto porušenie povinnosti Prijímateľa sa považuje
za podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho
časť v súlade s článkom 10 VZP.

2.

Zmena vlastníckej štruktúry Prijímateľa (napríklad prevod akcií alebo prevod obchodného
podielu v obchodnej spoločnosti, ktorá je Prijímateľom) nepredstavuje Podstatnú zmenu
Projektu v prípade, ak táto zmena nemá vplyv na podmienky poskytnutia príspevku určené vo
Výzve a zároveň táto zmena nebude mať žiaden vplyv na dosiahnutie cieľa Projektu v zmysle
článku 2.2 zmluvy. V nadväznosti na článok 6 ods. 6.1 zmluvy je Prijímateľ povinný oznámiť
Poskytovateľovi zmenu vo vlastníckej štruktúre Prijímateľa bezodkladne po tom, ako sa o tejto
zmene dozvedel, resp. mohol dozvedieť. Poskytovateľ je oprávnený po oznámení takejto
zmeny, ako aj z vlastného podnetu vyžiadať od Prijímateľa akúkoľvek Dokumentáciu alebo
požiadať o poskytnutie doplňujúcich informácií a vysvetlení potrebných k preskúmaniu
skutočnosti, či zmenou vlastníckej štruktúry Prijímateľa došlo k Podstatnej zmene Projektu
a Prijímateľ je povinný požadovanú Dokumentáciu, informácie alebo vysvetlenia v primeranej
lehote a spôsobom určeným Poskytovateľom tomuto poskytnúť. Neposkytnutie Dokumentácie,
Strana 24 z 53

vysvetlení a informácií vyžiadaných podľa predchádzajúcej vety v stanovenej lehote,
predstavuje porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP, za ktoré je Poskytovateľ oprávnený uplatniť
voči Prijímateľovi zmluvnú pokutu podľa článku 13 ods. 5 písm. a) VZP.
3.

Postúpenie pohľadávky Prijímateľa na vyplatenie NFP na tretiu osobu sa vylučuje, bez ohľadu
na právny titul, právnu formu alebo spôsob postúpenia.

4.

Prevod správy pohľadávky vyplývajúcej Poskytovateľovi zo Zmluvy o poskytnutí NFP v zmysle
právnych predpisov SR nie je nijako obmedzený.

5.

V prípade, ak na základe právnych predpisov SR prechádza výkon akýchkoľvek práv
a povinností zo Zmluvy o poskytnutí NFP alebo iných zmlúv uzavretých medzi Poskytovateľom
a Prijímateľom na základe Zmluvy o poskytnutí NFP (najmä zmluvy o zriadení záložného
práva) z Poskytovateľa na iný orgán zastupujúci Slovenskú republiku, tento orgán automaticky
vstupuje do všetkých práv a povinností Poskytovateľa zo Zmluvy o poskytnutí NFP, ktorých
výkon mu umožňujú príslušné právne predpisy SR upravujúce jeho pôsobnosť a právomoc.

6.

Podrobnosti spojené s vykonaním jednotlivých úkonov pri prevode alebo prechode práv
a povinností sú upravené v Systéme finančného riadenia.

Článok 8

REALIZÁCIA AKTIVÍT PROJEKTU

1.

Prijímateľ je povinný zrealizovať schválený Projekt v súlade so Zmluvou o poskytnutí NFP
a ukončiť Realizáciu hlavných aktivít Projektu Riadne a Včas. Prijímateľ je povinný pri
zamýšľanej zmene termínu Ukončenia realizácie hlavných aktivít Projektu podať žiadosť
o zmenu a postupovať v súlade s článku 6 ods. 6.3 a 6.9 zmluvy.

2.

Deň Začatia realizácie hlavných aktivít Projektu uvedie Prijímateľ v Hlásení o začatí realizácie
hlavných aktivít Projektu (Príloha č. 3), ktoré je Prijímateľ povinný zaslať Poskytovateľovi do 20
dní od vykonania prvej hlavnej Aktivity uvedenej v bodoch (i) až (v) definície Začatia realizácie
hlavných aktivít Projektu uvedenej v článku 1 ods. 3 VZP. Ak Výzva umožňuje Začatie
realizácie hlavných aktivít Projektu v čase predchádzajúcom účinnosti Zmluvy o poskytnutí
NFP a Prijímateľ skutočne začal s Realizáciou hlavných aktivít Projektu pred účinnosťou
Zmluvy o poskytnutí NFP, je povinný zaslať Poskytovateľovi Hlásenie o začatí realizácie
hlavných aktivít Projektu do 20 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP.
V prípade, ak Prijímateľ poruší svoju povinnosť oznámiť Poskytovateľovi Začatie realizácie
hlavných aktivít Projektu prostredníctvom zaslania Hlásenia o začatí realizácie hlavných aktivít
Projektu, za Začatie realizácie hlavných aktivít Projektu sa považuje deň, ktorý je uvedený
v tabuľke č. 4 prílohy č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP ako plánovaný deň Začatia realizácie
hlavných aktivít Projektu,(prvý deň kalendárneho mesiaca) a to bez ohľadu na to, kedy
s Realizáciou hlavných aktivít Projektu Prijímateľ skutočne začal.

3.

Prijímateľ je oprávnený pozastaviť Realizáciu hlavných aktivít Projektu, ak Realizácii hlavných
aktivít Projektu bráni Okolnosť vylučujúca zodpovednosť, a to po dobu trvania OVZ. Čas
trvania OVZ sa nezapočítava do doby Realizácie hlavných aktivít Projektu, pričom však
Realizácia hlavných aktivít Projektu musí byť ukončená najneskôr do uplynutia stanoveného
obdobia oprávnenosti podľa právnych aktov EÚ, t.j. do 31. decembra 2023. Poskytovateľ na
základe oznámenia Prijímateľa o pominutí OVZ zabezpečí úpravu harmonogramu Projektu
uvedeného v Prílohe č. 2 (Predmet podpory NFP). Postup podľa tohto ods. 3 sa bude
analogicky aplikovať aj v prípade, ak Poskytovateľ pozastaví poskytovanie NFP z dôvodu OVZ
(ods. 6 písm. c) v spojení s ods. 11 písm. b) tohto článku VZP).

4.

Prijímateľ je oprávnený pozastaviť Realizáciu hlavných aktivít Projektu aj v prípade, ak sa
Poskytovateľ dostane do omeškania:
a)

s vykonaním úkonu alebo postupu, ktorý realizuje podľa tejto Zmluvy o poskytnutí NFP
alebo na jej základe sám alebo ho realizuje iný na to oprávnený subjekt o viac ako 30 dní,
a to po dobu omeškania Poskytovateľa; v prípade, ak táto Zmluva alebo Právne
dokumenty a/alebo Právne predpisy SR alebo právne akty EÚ nestanovujú lehotu na
vykonanie úkonu alebo postupu, Prijímateľ je oprávnený pozastaviť Realizáciu hlavných
aktivít Projektu po márnom uplynutí 30 dní, odkedy mal Poskytovateľ povinnosť začať
Strana 25 z 53

konať. V prípade ŽoP sa lehota uvedená v predchádzajúcej vete počíta odo dňa splatnosti
ŽoP uvedenej v článku 132 všeobecného nariadenia. Uvedené neplatí, ak bolo omeškanie
Poskytovateľa zavinené Prijímateľom. V prípade, že Poskytovateľ vykoná predmetný úkon
alebo postup, dňom, kedy sa dozvedel o vykonaní tohto úkonu alebo postupu je Prijímateľ
povinný pokračovať v Realizácii hlavných aktivít Projektu alebo
b)

s výkonom administratívnej finančnej kontroly verejného obstarávania podľa článku 3
VZP, a to po dobu omeškania Poskytovateľa.

Doba Realizácie hlavných aktivít Projektu sa v prípadoch uvedených v písm. a) a v písm. b)
vyššie predĺži o čas omeškania Poskytovateľa, pričom však Realizácia hlavných aktivít
Projektu musí byť ukončená najneskôr do uplynutia stanoveného obdobia oprávnenosti podľa
právnych aktov EÚ, t.j. do 31. decembra 2023.
Prijímateľ Bezodkladne po vzniku OVZ alebo po tom, čo sa o ich vzniku dozvedel, alebo po
tom, ako nastala skutočnosť podľa odseku 4 tohto článku VP, písomne oznámi
Poskytovateľovi pozastavenie Realizácie hlavných aktivít Projektu spolu s uvedením dôvodov
pozastavenia podľa odseku 3 alebo 4 tohto článku VZP. V prípade vzniku OVZ podľa odseku
3 a 4 tohto článku Prijímateľ v písomnom oznámení uvedie skutočnosti, ktoré viedli k vzniku
OVZ, dátum vzniku OVZ, k čomu priloží príslušnú dokumentáciu preukazujúcu vznik OVZ.
Doručením tohto oznámenia Poskytovateľovi nastávajú účinky pozastavenia Realizácie
hlavných aktivít Projektu, ak boli splnené podmienky podľa odseku 3 alebo 4 tohto článku
VZP, to však neplatí v nasledovných prípadoch:

5.

a)

v prípade dôvodov pozastavenia podľa odseku 3 tohto článku, Prijímateľ Poskytovateľovi
jednoznačne preukáže skorší vznik OVZ a Poskytovateľ tento skorší vznik písomne
akceptuje. V oznámení o pozastavení Realizácie hlavných aktivít Projektu z dôvodov
podľa odseku 3 tohto článku VZP Prijímateľ uvedie, či sa pozastavenie Realizácie
hlavných aktivít Projektu týka všetkých hlavných aktivít Projektu alebo iba niektorých
hlavných aktivít Projektu; v prípade, že sa pozastavenie Realizácie hlavných aktivít
Projektu týka len niektorých hlavných aktivít Projektu, Prijímateľ v oznámení uvedie názov
jednotlivých hlavných aktivít, ktorých sa pozastavenie týka podľa názvu jednotlivých
hlavných aktivít uvedených v Rozpočte Projektu ako tvorí prílohu tejto zmluvy o poskytnutí
NFP a v tabuľke č. 6 v prílohe č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP (Predmet podpory). Ak
v oznámení o pozastavení Realizácie hlavných aktivít Projektu nie sú špecifikované
žiadne hlavné aktivity, má sa za to, že pozastavenie sa týka všetkých hlavných aktivít
Projektu, na základe čoho z hľadiska oprávnenosti výdavkov nastávajú účinky uvedené
v ods. 10 prvá veta tohto článku;

b)

v prípade pozastavenia Realizácie hlavných aktivít Projektu podľa ods. 4 písm. a) tohto
článku VZP, došlo k uplynutiu lehôt na preplatenie podanej ŽoP, ktoré sú stanovené
v Zmluve o poskytnutí NFP a Prijímateľ si v oznámení uplatnil ako deň pozastavenia
tridsiaty prvý deň po uplynutí lehôt na preplatenie podanej ŽoP;

c)

v prípade pozastavenia Realizácie hlavných aktivít Projektu podľa ods.
v prípadoch nesúvisiacich so ŽoP alebo písm. b) došlo k uplynutiu lehôt
touto Zmluvou alebo Právnymi dokumentmi na vykonanie zodpovedajúceho
postupu a Prijímateľ si v oznámení uplatnil ako deň pozastavenia tridsiaty
uplynutí týchto lehôt.

4 písm. a)
stanovených
úkonu alebo
prvý deň po

V prípade, že nejde o OVZ Poskytovateľ písomne oznámi Prijímateľovi, že vznik OVZ
z dôvodov uvedených v oznámení neakceptuje, v dôsledku čoho k pozastaveniu Realizácie
hlavných aktivít Projektu nedošlo.
Poskytovateľ je oprávnený pozastaviť poskytovanie NFP:

6.
a)

v prípade nepodstatného porušenia Zmluvy o poskytnutí NFP Prijímateľom, a to až do doby
odstránenia tohto porušenia zo strany Prijímateľa,

b)

v prípade podstatného porušenia Zmluvy o poskytnutí NFP Prijímateľom, ak Poskytovateľ
neodstúpil od Zmluvy o poskytnutí NFP, a to až do doby odstránenia tohto porušenia zo
strany Prijímateľa,

Strana 26 z 53

c)

v prípade, ak poskytnutiu NFP bráni OVZ na strane Prijímateľa, a to až do doby zániku tejto
okolnosti; toto písm. c) sa neuplatní na prípady, kedy je predmetom ŽoP výdavok vzťahujúci
sa na aktivitu alebo jej časť vykonanú v rámci Realizácie aktivít Projektu pred tým, ako došlo
k účinkom pozastavenia Projektu podľa ods. 5 tohto článku, a to aj v prípade, že
k vynaloženiu takéhoto výdavku Dodávateľovi Projektu došlo až v čase po vzniku účinkov
pozastavenia Projektu podľa ods. 5 tohto článku,

d)

až do doby, kým vznikne riadne zabezpečenie záväzkov voči Poskytovateľovi súvisiacich s
Realizáciou hlavných aktivít Projektu v zmysle článku 13 ods. 1 VZP,

e)

v prípade začatia trestného stíhania za skutok súvisiaci s Realizáciou aktivít Projektu alebo
s konaním o žiadosti, ktoré viedlo k uzavretiu Zmluvy o poskytnutí NFP na Realizáciu aktivít
Projektu alebo v prípade vznesenia obvinenia voči Prijímateľovi, osobám konajúcim v mene
Prijímateľa alebo iným osobám v priamej súvislosti s Projektom,

f)

v prípade, ak vznikne Nezrovnalosť alebo podozrenie z Nezrovnalosti na úrovni konkrétnej
Výzvy, v rámci ktorej Prijímateľ podal žiadosť o poskytnutie NFP, bez ohľadu na porušenie
právnej povinnosti Prijímateľom,

g)

v prípade, ak je Projekt predmetom výkonu auditu alebo kontroly na úrovni Poskytovateľa
a zistenia počas prebiehajúceho auditu/kontroly predbežne obsahujú zistenia, ktoré
vyžadujú dočasne pozastavenie poskytovania NFP, bez ohľadu na porušenie právnej
povinnosti Prijímateľom,

h)

v prípade, ak došlo k začatiu konania týkajúceho sa poskytnutia pomoci nezlučiteľnej
s vnútorným trhom alebo neoprávnenej pomoci v nadväznosti na čl. 108 Zmluvy o fungovaní
EÚ, najmä konania týkajúceho sa neoznámenej alebo protiprávnej pomoci podľa čl. 4 ods. 2
Nariadenia Rady (ES) č. 659/1999, ktorým sa ustanovujú podrobné pravidlá na uplatňovanie
článku 108 zmluvy o fungovaní Európskej únie, alebo v prípade, ak Komisia prijala
rozhodnutie, ktorým prikázala členskému štátu pozastaviť akúkoľvek protiprávnu pomoc,
kým Komisia neprijme rozhodnutie o zlučiteľnosti pomoci so spoločným trhom,

i) v prípade, ak poskytnutiu NFP bráni uzatvorenie Štátnej pokladnice na prelome
kalendárnych rokov.
7.

Poskytovateľ môže pozastaviť poskytovanie NFP, vrátane všetkých procesov s tým
súvisiacich, v prípade vzniku Nezrovnalosti až do jej odstránenia a ak k odstráneniu nedôjde,
Poskytovateľ je oprávnený v súlade so všeobecným nariadením, Systémom finančného
riadenia a na to nadväzujúcimi Právnymi dokumentmi odstúpiť od Zmluvy o poskytnutí NFP
pre podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP alebo vykonať finančnú opravu časti NFP.

8.

Poskytovateľ oznámi Prijímateľovi pozastavenie poskytovania NFP, ak budú splnené
podmienky podľa ods. 6 alebo 7 tohto článku VZP. Doručením tohto oznámenia Prijímateľovi
nastávajú účinky pozastavenia poskytovania NFP.

9.

Ak Poskytovateľ pozastaví poskytovanie NFP vrátane všetkých procesov s tým súvisiacich
v zmysle ods. 6 alebo 7 tohto článku a v oznámení o pozastavení poskytovania NFP neuvedie
konkrétne Aktivity, ktorých sa pozastavenie poskytovania NFP týka, Zmluvné strany sa
dohodli, že dôjde k automatickému pozastaveniu Realizácie aktivít Projektu ako celku.
Poskytovateľ sa v takom prípade nedostáva do omeškania s plnením svojich povinností podľa
Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľovi nevzniká žiadne právo z takéhoto ne/konania
Poskytovateľa, ktoré nie je osobitne dohodnuté v tomto článku VZP. Zároveň pre taký prípad
platí a Prijímateľ si je vedomý a súhlasí s tým, že v prípade, ak vynakladá počas obdobia
pozastavenia Projektu výdavky, ktoré by inak boli oprávnené, tieto výdavky nebudú
považované za oprávnené, pretože nevznikli počas Realizácie hlavných aktivít Projektu
(článok 14 ods. 1 písm. a) VZP), resp. nevznikli na podporné aktivity ktoré vecne súvisia
s Realizáciou hlavných aktivít Projektu. Ke že Realizácia hlavných aktivít Projektu je v zmysle
prvej vety tohto odseku pozastavená, takto vynaložené výdavky nebudú Prijímateľovi
preplatené, a to aj bez ohľadu na záväzky, ktoré môžu v tejto súvislosti Prijímateľovi vzniknúť
najmä v súvislosti s jeho zmluvnými vzťahmi s Dodávateľmi. Ak Poskytovateľ v oznámení
o pozastavení poskytovania NFP podľa odsekov 6 a 7 tohto článku uviedol konkrétne Aktivity,
ktorých sa týka pozastavenie poskytovania NFP, dôsledky uvedené v tomto odseku 9 sa
týkajú len v oznámení uvedených Aktivít a nimi generovaných výdavkov. Poskytovateľ je
Strana 27 z 53

povinný, ak ho o to Prijímateľ požiada, poskytnúť mu všetku požadovanú nevyhnutnú
súčinnosť v súlade so Zmluvou poskytnutí NFP na to, aby Prijímateľ bol schopný opäť
pokračovať v Riadnej Realizácii aktivít Projektu.
10.

Výdavky realizované Prijímateľom počas obdobia pozastavenia Realizácie hlavných aktivít
Projektu sa nebudú pokladať za oprávnené výdavky, a to ani výdavky vzťahujúce sa na
podporné Aktivity vecne súvisiace s Realizáciou hlavných aktivít Projektu v tej časti, ktorá bola
pozastavená. To neplatí pre tie výdavky realizované Prijímateľom, ktoré sú podľa prílohy č. 4
(Rozpočet Projektu) zahrnuté pod časťou Projektu, ktorej realizácia nebola pozastavená
v nadväznosti na oznámenie Prijímateľa podľa ods. 5 tohto článku VZP. Z hľadiska posúdenia
oprávnenosti jednotlivého výdavku sa uplatní výnimka stanovená v odseku 6 písm. c) vyššie.

11.

Ak Prijímateľ má za to, že:
a)

odstránil zistené porušenia Zmluvy o poskytnutí NFP, ktoré sú v zmysle ods. 6 tohto
článku prekážkou pre poskytovanie NFP zo strany Poskytovateľa, s výnimkou písm.
f) a g) odseku 6 tohto článku, na ktoré sa toto ustanovenie odseku 11 nevzťahuje,
za podmienky, ak súčasne nedošlo k porušeniu povinnosti Prijímateľa, alebo

b)

došlo k zániku OVZ, ktoré sú v zmysle ods. 6 tohto článku prekážkou pre
poskytovanie NFP zo strany Poskytovateľa, alebo

c)

odstránil Nezrovnalosť v zmysle ods. 7 tohto článku,

je povinný bezodkladne doručiť Poskytovateľovi oznámenie o odstránení zistených porušení
Zmluvy o poskytnutí NFP. V prípade, ak obnoveniu poskytovania NFP Prijímateľovi nebráni iný
vykonaný právny úkon alebo akákoľvek povinnosť Poskytovateľa vyplývajúca pre neho
z Právnych predpisov SR alebo z právnych aktov EÚ alebo z Právnych dokumentov týkajúcich
sa Nezrovnalostí a zároveň podľa overenia Poskytovateľa tvrdenia Prijímateľa o odstránení
zistených porušení Zmluvy o poskytnutí NFP zodpovedajú skutočnosti, obnoví Poskytovateľ
poskytovanie NFP Prijímateľovi. V prípade obnovenia poskytovania NFP z dôvodov
uvedených v tomto odseku, písm. a) a c) vyššie, sa doba Realizácie hlavných aktivít Projektu
automaticky nepredlžuje o dobu, počas ktorej Poskytovateľ pozastavil poskytovanie NFP
a Prijímateľovi z tohto dôvodu nevzniká žiadne právo.
12.

V prípade zániku OVZ podľa ods. 6. tohto článku VZP sa Poskytovateľ zaväzuje Bezodkladne
obnoviť poskytovanie NFP Prijímateľovi.

13.

V každom momente pozastavenia Realizácie hlavných aktivít Projektu z dôvodov existencie
prekážky, ktorá má povahu OVZ, je Poskytovateľ oprávnený skontrolovať, či trvá táto
prekážka, a to postupom uvedeným v tejto Zmluve o poskytnutí NFP, v Právnych predpisoch
SR a právnych aktoch EÚ alebo v Právnych dokumentoch týkajúcich sa výkonu kontroly
Prijímateľa Poskytovateľom. Na ten účel je Prijímateľ povinný na požiadanie Poskytovateľa
preukázať dodržiavanie všetkých svojich povinností vyplývajúcich pre neho z Právnych
predpisov SR, Výzvy alebo zmluvných záväzkov týkajúcich sa plnenia podľa tejto Zmluvy
o poskytovaní NFP, najmä zmluvných a iných vzťahov s Dodávateľom.

14.

Účinky OVZ sú obmedzené iba na dobu, dokiaľ trvá prekážka, s ktorou sú tieto účinky spojené
(§374 ods. 3 Obchodného zákonníka). Zánik prekážky, ktorá má povahu OVZ, je Prijímateľ
povinný jednoznačne preukázať a oznámiť Poskytovateľovi.

Článok 9

UKONČENIE ZMLUVY

1.

Zmluvné strany sa dohodli, že Zmluvu o poskytnutí NFP je možné ukončiť riadne alebo
mimoriadne.

2.

Riadne ukončenie Zmluvy o poskytnutí NFP nastane uplynutím doby trvania Zmluvy o poskytnutí
NFP a zároveň splnením záväzkov oboch zmluvných strán, čo potvrdzuje schválenie poslednej
Následnej monitorovacej správy Poskytovateľom, pričom záväzky sa považujú za splnené podľa
článku 7 ods. 7.2. zmluvy.

Strana 28 z 53

3.

Mimoriadne ukončenie zmluvného vzťahu zo Zmluvy o poskytnutí NFP nastáva dohodou
Zmluvných strán, odstúpením od Zmluvy o poskytnutí NFP alebo výpove ou Zmluvy
o poskytnutí NFP zo strany Prijímateľa.

4.

Od Zmluvy o poskytnutí NFP môže Prijímateľ alebo Poskytovateľ odstúpiť v prípadoch
podstatného porušenia Zmluvy o poskytnutí NFP, nepodstatného porušenia Zmluvy o poskytnutí
NFP a alej v prípadoch, ktoré ustanovuje Zmluva o poskytnutí NFP alebo Právne predpisy SR
a právne akty EÚ. Zmluvné strany sa dohodli, že pre odstúpenie od Zmluvy o poskytnutí NFP
platia všeobecné ustanovenia Obchodného zákonníka o odstúpení od zmluvy (§344 a nasl.
Obch. zák.), ak nie je v Zmluve o poskytnutí NFP uvedené osobitné dojednanie Zmluvných
strán, ktorým sa nahrádzajú zákonné ustanovenia. Zmluvné strany sa osobitne dohodli, že:
a)

Porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP je podstatné, ak strana porušujúca Zmluvu o poskytnutí
NFP vedela v čase uzavretia Zmluvy o poskytnutí NFP alebo v tomto čase bolo rozumné
predvídať s prihliadnutím na účel Zmluvy o poskytnutí NFP, ktorý vyplynul z jej obsahu alebo
z okolností, za ktorých bola Zmluva o poskytnutí NFP uzavretá, že druhá Zmluvná strana
nebude mať záujem na plnení povinností pri takom porušení Zmluvy o poskytnutí NFP alebo
v prípadoch, ak tak ustanovuje Zmluva o poskytnutí NFP.

b)

Na účely Zmluvy o poskytnutí NFP sa za podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP zo
strany Prijímateľa považuje najmä:
i)

vznik takých okolností na strane Prijímateľa, v dôsledku ktorých bude zmarené
dosiahnutie účelu Zmluvy o poskytnutí NFP a/alebo cieľa Projektu a súčasne nepôjde
o OVZ,

ii)

vznik Podstatnej zmeny Projektu, a to v zmysle podmienok uvedených v Zmluve
o poskytnutí NFP (najmä v čl. 6 zmluvy, v čl. 1, v článku 2 ods. 3 až 5 a v čl. 6 ods. 4
VZP) ako aj v zmysle všeobecného nariadenia a Právnych dokumentov, ktoré boli
vydané pre aplikáciu Podstatnej zmeny zo strany Orgánov zapojených do riadenia,
auditu a kontroly EŠIF vrátane finančného riadenia, ak boli Zverejnené,

iii) porušenie podmienok poskytnutia príspevku, ktoré sú uvedené vo Výzve a ktorých
splnenie bolo podmienkou pre schválenie Žiadosti o NFP; za podstatné porušenie
zmluvy sa nepovažuje, ak konkrétna podmienka poskytnutia príspevku zostáva
z objektívneho hľadiska splnená, ale iným spôsobom, ako bolo uvedené v Schválenej
žiadosti o NFP,
iv) porušenie oznamovacej povinnosti Prijímateľom podľa čl. 6 ods. 6.1 zmluvy, ak udalosť
alebo skutočnosť, ktorú Prijímateľ neoznámil, je v zmysle ustanovení tejto Zmluvy
považovaná za podstatné porušenie zmluvy alebo má tak závažne negatívny dopad na
Realizáciu aktivít Projektu, Udržateľnosť Projektu, účel Zmluvy o poskytnutí NFP alebo
cieľ Projektu, že ju (ich) nemožno napraviť,
v)

poskytnutie nepravdivých alebo zavádzajúcich informácií Poskytovateľovi v súvislosti so
Zmluvou o poskytnutí NFP počas trvania Zmluvy o poskytnutí NFP ako aj v čase od
podania Žiadosti o NFP Poskytovateľovi, ktorých spoločným základom je skutočnosť, že
Prijímateľ nekonal dobromyseľne alebo v súvislosti s týmito informáciami Prijímateľ
vykonal úkon v súvislosti s Projektom, ktorý by v súlade so Zmluvou o poskytnutí NFP
pri poskytnutí pravdivých údajov nebol oprávnený vykonať, alebo by ho musel vykonať
inak, alebo na základe takto poskytnutých informácii Poskytovateľ vykonal úkon
v súvislosti s Projektom, ktorý by inak nevykonal; takýmto konaním je aj uvedenie
nepravdivých alebo zavádzajúcich informácií pre účely určenia výšky NFP pri
Projektoch generujúcich príjem;

vi) ak Prijímateľ nezačne s Realizáciou hlavných aktivít Projektu ani v lehote 3 mesiacov od
termínu uvedeného v Prílohe č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP vyjadrujúceho začiatok prvej
hlavnej Aktivity a súčasne ak Prijímateľ nepožiada o zmenu Zmluvy o poskytnutí NFP
podľa čl. 6 ods. 6.3 písm. d) zmluvy v spojení s čl. 6 ods. 6.8 písm. a) zmluvy alebo, ak
síce o uvedenú zmenu Zmluvy o poskytnutí NFP požiada, ale poruší svoju povinnosť
Začať realizáciu hlavných aktivít Projektu v náhradnej lehote poskytnutej
Poskytovateľom podľa čl. 6 ods. 6.8 písm. b) zmluvy,

Strana 29 z 53

vii) neukončenie Realizácie hlavných aktivít Projektu do termínu Ukončenia realizácie
hlavných aktivít Projektu uvedenom v Prílohe č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP; o podstatné
porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP nejde, ak Prijímateľ požiadal o predĺženie
Realizácie hlavných aktivít Projektu v rámci oprávneného obdobia stanoveného vo
Výzve a boli splnené podmienky na jej predĺženie v zmysle čl. 6 ods. 6.9 zmluvy;
podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP je dané vždy, ak dôjde k neschváleniu
predĺženia doby Realizácie hlavných aktivít Projektu uvedené v čl. 6 ods. 6.9 písm. a)
a c) zmluvy,
viii) porušenie záväzkov týkajúcich sa vecnej stránky Realizácie aktivít Projektu, ktoré majú
podstatný vplyv na Projekt a jeho cieľ alebo na dosiahnutie účelu Zmluvy o poskytnutí
NFP, najmä zastavenie alebo prerušenie Realizácie aktivít Projektu z dôvodov na strane
Prijímateľa, ak ho nie je možné podradiť pod dôvody uvedené v článku 8 VZP,
porušenie povinností pri použití NFP v zmysle článku 2 ods. 2.6 zmluvy,
ix) porušenie záväzkov týkajúcich sa obstarania tovarov, služieb a prác v rámci Projektu
spôsobom a za podmienok uvedených vo Výzve, v Zmluve o poskytnutí NFP, v zákone
o VO alebo v Právnych dokumentoch ktoré boli vydané pre vykonanie Verejného
obstarávania alebo iného postupu obstarávania zo strany Orgánov zapojených do
riadenia, auditu a kontroly EŠIF vrátane finančného riadenia, ak boli Zverejnené, ak
nedôjde k aplikácii postupu podľa §41 zákona o príspevku z EŠIF; porušenie záväzkov
sa vzťahuje najmä na porušenie zákazu konfliktu záujmov pri vykonanom Verejnom
obstarávaní alebo inom postupe obstarávania v zmysle §46 zákona o príspevku z EŠIF
medzi Prijímateľom a Poskytovateľom, na existenciu kolúzie alebo akejkoľvek formy
dohody obmedzujúcej súťaž medzi víťazným uchádzačom a ostatnými uchádzačmi
alebo víťazným uchádzačom a Prijímateľom pri vykonanom Verejnom obstarávaní alebo
inom postupe obstarávania, ktorú identifikoval Poskytovateľ v rámci vykonávanej
kontroly, bez ohľadu na to, či Protimonopolný úrad rozhodol o porušení zákona č.
136/2001 Z. z. o ochrane hospodárskej súťaže v znení neskorších predpisov; k aplikácii
tohto bodu ix) môže dôjsť kedykoľvek počas trvania Zmluvy o poskytnutí NFP
v nadväznosti na vykonanú kontrolu Prijímateľa bez ohľadu na výsledok
predchádzajúcich kontrol alebo iných postupov aplikovaných vo vzťahu k Projektu zo
strany Poskytovateľa alebo iného oprávneného orgánu,
x)

ak Prijímateľ svojím zavinením nezačne VO alebo iný spôsob obstarávania podľa
článku 3 VZP na výber Dodávateľa Projektu najneskôr do 45 dní od nadobudnutia
účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP alebo do 45 dní od zrušenia predchádzajúceho
Verejného obstarávania alebo do 45 dní od ukončenia zmluvy s predchádzajúcim
Dodávateľom Projektu alebo do 45 dní od doručenia listu na základe čl. 3 ods. 14 VZP
obsahujúcom výzvu Poskytovateľa na opakovanie procesu obstarávania služieb,
tovarov a stavebných prác v zmysle článku 3 ods. 12 písm. e) VZP;

xi) ak Prijímateľ v lehote do 15 dní odo dňa doručenia oznámenia o schválení ex-ante
kontroly nezverejní oznámenie o začatí Verejného obstarávania vo Vestníku verejného
obstarávania, ani nepožiada o predĺženie tejto lehoty s riadnym odôvodnením;
xii) ak bude Prijímateľovi právoplatným rozsudkom uložený trest zákazu prijímať dotácie
alebo subvencie, trest zákazu prijímať pomoc a podporu poskytovanú z fondov
Európskej únie alebo trest zákazu účasti vo verejnom obstarávaní podľa § 17 až 19 zák.
č. 91/2016 Z. z. o trestnej zodpovednosti právnických osôb a zmene a doplnení
niektorých zákonov, alebo ak sa právoplatným rozhodnutím preukáže spáchanie
trestného činu v súvislosti s procesom hodnotenia, výberu žiadosti o NFP, s Realizáciou
aktivít Projektu, alebo ak bude ako opodstatnená vyhodnotená sťažnosť smerujúca k
ovplyvňovaniu hodnotiteľov alebo ku konfliktu záujmov alebo k zaujatosti, prípadne ak
takéto ovplyvňovanie alebo porušovanie skonštatujú aj bez sťažnosti alebo podnetu na
to oprávnené kontrolné orgány;
xiii) porušenie povinností Prijímateľom podľa čl. 2 ods. 2.7 zmluvy, ktoré je konštatované
v rozhodnutí Komisie vydanom v nadväznosti na čl. 108 Zmluvy o fungovaní EÚ bez
ohľadu na to, či došlo k pozastaveniu poskytovania NFP zo strany Poskytovateľa podľa
čl. 8 ods. 6 písm. h) VZP,
Strana 30 z 53

xiv) také konanie alebo opomenutie konania Prijímateľa v súvislosti so Zmluvou
o poskytnutí NFP alebo Realizáciou aktivít Projektu, ktoré je považované za
Nezrovnalosť v zmysle všeobecného nariadenia a Poskytovateľ stanoví, že takáto
Nezrovnalosť sa považuje za Podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP,
xv) vyhlásenie konkurzu na majetok Prijímateľa alebo zastavenie konkurzného
konania/konkurzu pre nedostatok majetku, vstup Prijímateľa do likvidácie;
xvi) opakované nepredloženie Žiadosti o platbu v lehote podľa článku 5 odsek 5.1 zmluvy,
xvii) porušenie článku 4 odsek 7 druhá veta, článku 7 odsek 1, článku 10 odsek 1, článku 12
odsek 3 týchto VZP;
xviii)
ak nedošlo k dodaniu tovarov, poskytnutiu služieb alebo vykonaniu stavebných
prác, ktoré boli uhradené na základe Preddavkovej platby spôsobom a v lehotách
stanovených zmluvou medzi Prijímateľom a jeho Dodávateľom v nadväznosti na čl. 5
ods. 5.5 zmluvy.
xix) každé porušenie povinností Prijímateľa, ktoré je v Zmluve o poskytnutí NFP označené
ako podstatné porušenie povinností alebo podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí
NFP.
c)

Podstatným porušením Zmluvy o poskytnutí NFP je aj vykonanie takého úkonu zo strany
Prijímateľa, na ktorý je potrebný predchádzajúci písomný súhlas Poskytovateľa v prípade,
ak súhlas nebol udelený, alebo ak došlo k vykonaniu takého úkonu zo strany Prijímateľa bez
žiadosti o takýto súhlas.

d)

Porušenie alších povinností stanovených v Zmluve o poskytnutí NFP, v právnych
predpisoch SR a právnych aktoch EÚ okrem prípadov, ktoré sa podľa Zmluvy o poskytnutí
NFP považujú za podstatné porušenia, sú nepodstatným porušením Zmluvy o poskytnutí
NFP.

e)

V prípade podstatného porušenia Zmluvy o poskytnutí NFP je Zmluvná strana oprávnená od
Zmluvy o poskytnutí NFP odstúpiť bez zbytočného odkladu po tom, ako sa o tomto porušení
dozvedela. Prijímateľ berie na vedomie, že s ohľadom na právne postavenie a povinnosti
Poskytovateľa, môže vykonaniu odstúpenia od Zmluvy o poskytnutí NFP predchádzať
povinnosť vykonať kontrolu u Prijímateľa, prípadne povinnosť realizovať iné osobitné
postupy a úkony. Z uvedeného dôvodu preto Prijímateľ súhlasí s tým, že na rozdiel od
štandardnej obchodno-právnej praxe, pri odstúpení od Zmluvy o poskytnutí NFP pojem „bez
zbytočného odkladu“ zahŕňa dobu, po ktorú sú v priamej nadväznosti vykonávané úkony
Poskytovateľom podľa predchádzajúcej vety. V prípade nepodstatného porušenia Zmluvy
o poskytnutí NFP je Zmluvná strana oprávnená odstúpiť, ak strana, ktorá je v omeškaní,
nesplní svoju povinnosť ani v dodatočnej primeranej lehote, ktorá jej na to bola poskytnutá
v písomnom vyzvaní. Aj v prípade podstatného porušenia Zmluvy o poskytnutí NFP je
Zmluvná strana oprávnená poskytnúť dodatočnú lehotu druhej zmluvnej strane na splnenie
porušenej povinnosti, pričom ani poskytnutie takejto dodatočnej lehoty sa nedotýka toho, že
ide o podstatné porušenie povinnosti (§345 ods. 3 Obchodného zákonníka).

f)

Odstúpenie od Zmluvy o poskytnutí NFP je účinné dňom doručenia písomného oznámenia
o odstúpení od Zmluvy o poskytnutí NFP druhej Zmluvnej strane. Na doručovanie sa
vzťahuje článok 4 zmluvy.

g)

Ak splneniu povinnosti Zmluvnej strany bráni OVZ, je druhá Zmluvná strana oprávnená od
Zmluvy o poskytnutí NFP odstúpiť len vtedy, ak od vzniku OVZ uplynul aspoň jeden rok.
V prípade objektívnej nemožnosti plnenia (nezvratný zánik predmetu Zmluvy o poskytnutí
NFP a pod.) sa ustanovenie predchádzajúcej vety neuplatní a Zmluvné strany sú oprávnené
postupovať podľa príslušných ustanovení Obchodného zákonníka a podporne Občianskeho
zákonníka.

h)

V prípade odstúpenia od Zmluvy o poskytnutí NFP zostávajú zachované tie práva
a povinnosti Poskytovateľa, ktoré podľa svojej povahy majú platiť aj po skončení Zmluvy
o poskytnutí NFP, a to najmä právo a povinnosť požadovať vrátenie poskytnutej čiastky
NFP, právo na náhradu škody, ktorá vznikla porušením Zmluvy o poskytnutí NFP,

Strana 31 z 53

ustanovenia uvedené v čl. 7.2 zmluvy a alšie ustanovenia Zmluvy o poskytnutí NFP podľa
svojho obsahu.
i)

Ak sa Prijímateľ dostane do omeškania s plnením Zmluvy o poskytnutí NFP v dôsledku
porušenia, resp. nesplnenia povinnosti zo strany Poskytovateľa, Zmluvné strany súhlasia, že
nejde o porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP Prijímateľom.

j)

V prípade odstúpenia od Zmluvy o poskytnutí NFP je Prijímateľ povinný na základe žiadosti
Poskytovateľa vrátiť NFP alebo jeho časť. Táto povinnosť Prijímateľa sa uplatní aj vtedy, ak
sa v jednotlivom článku Zmluvy o poskytnutí NFP označujúcom podstatné porušenie Zmluvy
o poskytnutí NFP výslovne neuvádza, že Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť.

Prijímateľ je oprávnený Zmluvu o poskytnutí NFP vypovedať z dôvodu, že nie je schopný
realizovať Projekt tak, ako sa na Realizáciu aktivít Projektu zaviazal v Zmluve o poskytnutí NFP,
alebo nie je schopný dosiahnuť cieľ Projektu. Prijímateľ súhlasí s tým, že podaním výpovede mu
vzniká povinnosť vrátiť už vyplatené NFP v celom rozsahu podľa článku 10 VZP za podmienok
stanovených Poskytovateľom v žiadosti o vrátenie. Po podaní výpovede môže Prijímateľ túto
vziať späť iba s písomným súhlasom Poskytovateľa. Výpovedná doba je jeden kalendárny
mesiac odo dňa, kedy je výpove doručená Poskytovateľovi. Počas plynutia výpovednej doby
Zmluvné strany vykonajú úkony smerujúce k vysporiadaniu vzájomných práv a povinností, najmä
Poskytovateľ vykoná úkony vzťahujúce sa k finančnému vysporiadaniu s Prijímateľom obdobne
ako pri odstúpení od Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je povinný poskytnúť všetku potrebnú
súčinnosť. Zmluva o poskytnutí NFP zaniká uplynutím výpovednej doby s výnimkou ustanovení,
ktoré nezanikajú ani v dôsledku zániku Zmluvy o poskytnutí NFP pri odstúpení od zmluvy
v zmysle ods. 4 písm. h) tohto článku.

5.

Článok 10
1.

VYSPORIADANIE FINANČNÝCH VZ AHOV

Prijímateľ sa zaväzuje:
a)

b)
c)

d)

e)

vrátiť NFP alebo jeho časť, ak ho nevyčerpal podľa podmienok Zmluvy o poskytnutí
NFP, alebo ak nezúčtoval celú sumu poskytnutého predfinancovania alebo
zálohovej platby, alebo ak mu vznikol kurzový zisk; suma neprevyšujúca 40 EUR
podľa § 33 ods. 2 zákona o príspevku z EŠIF sa uplatní na úhrnnú sumu celkového
nevyčerpaného NFP alebo jeho časti z poskytnutých zálohových platieb alebo
z poskytnutých predfinancovaní,
vrátiť prostriedky poskytnuté omylom; suma neprevyšujúca 40 EUR podľa § 33 ods.
2 zákona o príspevku z EŠIF sa v tomto prípade neuplatňuje,
vrátiť NFP alebo jeho časť, ak porušil povinnosti uvedené v Zmluve o poskytnutí
NFP a porušenie povinnosti znamená porušenie finančnej disciplíny podľa § 31 ods.
1 písmena a), b), c) zákona o rozpočtových pravidlách; suma neprevyšujúca 40
EUR podľa § 33 ods. 2 zákona o príspevku z EŠIF sa uplatní na vyplatený NFP
alebo jeho časť systémom refundácie alebo na úhrnnú sumu celkového NFP alebo
jeho časť nezúčtovaných zálohových platieb alebo predfinancovaní,
vrátiť NFP alebo jeho časť, ak Prijímateľ porušil ustanovenia Právnych predpisov
SR alebo právnych aktov EÚ, a toto porušenie znamená Nezrovnalosť a nejde
o porušenie finančnej disciplíny podľa § 31 ods. 1 písmena a), b), c) zákona o
rozpočtových pravidlách alebo o zmluvnú pokutu podľa čl. 13 ods. 5 VZP; vzhľadom
k skutočnosti, že spôsobenie Nezrovnalosti zo strany Prijímateľa sa považuje za
také porušenie podmienok poskytnutia NFP, s ktorým sa spája povinnosť vrátenia
NFP alebo jeho časti, v prípade, ak Prijímateľ takýto NFP alebo jeho časť nevráti
postupom stanoveným v odsekoch 4 až 10 tohto článku VZP, bude sa na toto
porušenie podmienok Zmluvy aplikovať ustanovenie druhej vety § 31 ods. 7 zákona
č. o rozpočtových pravidlách; suma neprevyšujúca 40 EUR podľa § 33 ods. 2
zákona o príspevku z EŠIF sa uplatní na úhrnnú sumu Nezrovnalosti,
vrátiť NFP alebo jeho časť, ak Prijímateľ porušil pravidlá a postupy Verejného
obstarávania a toto porušenie malo alebo mohlo mať vplyv na výsledok Verejného
obstarávania alebo pravidlá a postupy vzťahujúce sa na obstarávanie služieb,
tovarov a stavebných prác, ak takéto obstarávanie nespadá pod zákon o VO; suma

Strana 32 z 53

f)

g)

h)

i)

j)

k)

neprevyšujúca 40 EUR podľa § 33 ods. 2 zákona o príspevku poskytovanom z EŠIF
sa uplatní na poskytnutý NFP alebo jeho časť,
vrátiť NFP alebo jeho časť, ak porušil zákaz nelegálneho zamestnávania cudzinca
podľa § 33 ods. 3 zákona o príspevku z EŠIF; suma neprevyšujúca 40 EUR podľa §
33 ods. 2 zákona o príspevku z EŠIF sa uplatní na poskytnutý NFP alebo jeho časť,
vrátiť NFP alebo jeho časť v iných prípadoch, ak to ustanovuje Zmluva o poskytnutí
NFP alebo ak došlo k zániku Zmluvy o poskytnutí NFP v zmysle článku 9 VZP
z dôvodu mimoriadneho ukončenia zmluvy; suma neprevyšujúca 40 EUR podľa §
33 ods. 2 zákona o príspevku z EŠIF sa uplatní na poskytnutý NFP alebo jeho časť,
vrátiť čistý príjem z Projektu v prípade, ak bol počas Realizácie Projektu alebo
v období troch rokov od Finančného ukončenia Projektu vytvorený príjem podľa
článku 61 všeobecného nariadenia; vrátiť iný čistý príjem z Projektu v prípade, ak
bol počas Realizácie aktivít Projektu vytvorený príjem podľa článku 65 ods. 8
všeobecného nariadenia; suma neprevyšujúca 40 EUR podľa § 33 ods. 2 zákona o
príspevku z EŠIF sa v tomto prípade neuplatňuje,
odviesť výnos z prostriedkov NFP podľa § 7 ods. 1 písm. m) zákona
o rozpočtových pravidlách vzniknutý na základe úročenia poskytnutého NFP ( alej
len „výnos“); uvedené platí len v prípade poskytnutia NFP systémom zálohovej
platby a/alebo predfinancovania; suma neprevyšujúca 40 EUR podľa § 33 ods. 2
zákona o príspevku z EŠIF sa v tomto prípade neuplatňuje,
ak to určí Poskytovateľ, vrátiť NFP alebo jeho časť v prípade, ak Prijímateľ
nedosiahol hodnotu Merateľného ukazovateľa Projektu uvedenej v Schválenej
žiadosti o NFP s odchýlkou presahujúcou 5% oproti schválenej hodnote, a to
úmerne so znížením hodnoty Merateľného ukazovateľa Projektu vo vzťahu k tým
hlavným Aktivitám, ktoré prispievajú k dosiahnutiu znižovaného Merateľného
ukazovateľa Projektu. Spôsob výpočtu sumy, ktorú má Prijímateľ vrátiť podľa tohto
ustanovenia, Zverejní Poskytovateľ na svojom webovom sídle. Suma neprevyšujúca
40 EUR podľa § 33 ods. 2 zákona o príspevku z EŠIF sa uplatní na poskytnutý NFP
alebo jeho časť,
vrátiť preplatok vzniknutý na základe zúčtovania Preddavkovej platby najneskôr
spolu s predložením doplňujúcich údajov k preukázaniu dodania predmetu plnenia.

2.

V prípade vzniku povinnosti odvodu výnosu podľa odseku 1 písm. i) tohto článku VZP sa
Prijímateľ zaväzuje odviesť výnos do 31. januára roku nasledujúceho po roku, v ktorom
vznikol výnos. V prípade vzniku povinnosti vrátenia čistého príjmu (za účtovné obdobie)
podľa odseku 1 písm. h) tohto článku VZP sa Prijímateľ zaväzuje vrátiť čistý príjem do 31.
januára roku nasledujúceho po roku, v ktorom bola zostavená účtovná závierka alebo ak sa
na Prijímateľa vzťahuje povinnosť overenia účtovnej závierky audítorom v súlade
s ustanoveniami zákona o účtovníctve o overovaní účtovnej závierky audítorom po roku,
v ktorom bola účtovná závierka audítorom overená. Prijímateľ sa zaväzuje oznámiť
Poskytovateľovi príslušnú sumu výnosu alebo čistého príjmu najneskôr do 16. januára roku
nasledujúceho po roku, v ktorom vznikol výnos, resp. v ktorom bola zostavená účtovná
závierka, resp. v ktorom bola účtovná závierka overená audítorom a požiadať Poskytovateľa
o informáciu k podrobnostiam vrátenia čistého príjmu, alebo odvodu výnosu (napr. č. účtu,
variabilný symbol). Poskytovateľ zašle túto informáciu Prijímateľovi Bezodkladne. Ak
Prijímateľ vráti čistý príjem alebo odvedie výnos Riadne a Včas v súlade s týmto odsekom,
ustanovenia odsekov 4 až 10 tohto článku VZP sa nepoužijú. Ak Prijímateľ čistý príjem alebo
výnos Riadne a Včas nevráti, resp. neodvedie, Poskytovateľ bude postupovať rovnako ako
v prípade povinnosti vrátenia NFP alebo jeho časti vzniknutej podľa odseku 1 písm. a) až h)
a písm. j) tohto článku VZP a na Prijímateľa sa ustanovenia o vrátení NFP alebo jeho časti
podľa odsekov 3 až 9 tohto článku VZP vzťahujú rovnako.

3.

Ak nie je NFP alebo jeho časť vrátený z dôvodov uvedených v ods. 1 tohto čl. VZP
iniciatívne zo strany Prijímateľa, sumu vrátenia NFP alebo jeho časti stanoví Poskytovateľ
v ŽoV, ktorú zašle Prijímateľovi aj prostredníctvom ITMS2014+. Poskytovateľ v ŽoV uvedie
výšku NFP, ktorú má Prijímateľ vrátiť a zároveň určí čísla účtov, na ktoré je Prijímateľ
povinný vrátenie vykonať. V prípade odstúpenia od Zmluvy o poskytnutí NFP alebo
v prípade povinnosti vrátenia NFP na základe rozhodnutia správneho orgánu, Poskytovateľ
Strana 33 z 53

nie je povinný zaslať Prijímateľovi ŽoV, ke že suma NFP, ktorá sa má vrátiť, vyplýva priamo
z odstúpenia od Zmluvy o poskytnutí NFP v nadväznosti na ustanovenia Obchodného
zákonníka, resp. zo znenia daného rozhodnutia; lehota na vrátenie NFP na základe
odstúpenia od Zmluvy o poskytnutí NFP alebo správneho rozhodnutia je rovnaká ako na
vrátenie NFP alebo jeho časti na základe ŽoV podľa odseku 4 tohto článku VZP.
4.

Prijímateľ sa zaväzuje vrátiť NFP alebo jeho časť uvedený v ŽoV do 60 dní odo dňa
doručenia ŽoV Prijímateľovi vo verejnej časti ITMS2014+. Preplatok vzniknutý na základe
zúčtovania Preddavkovej platby je Prijímateľ je povinný vrátiť najneskôr spolu s predložením
Doplňujúcich údajov k preukázaniu dodania predmetu plnenia. Ak Prijímateľ tieto povinnosť
nesplní, ani nedôjde k uzatvoreniu dohody o splátkach alebo dohody o odklade plnenia,
Poskytovateľ:
a.

b.

c.
d.

oznámi porušenie pravidiel a podmienok uvedených v Zmluve o poskytnutí NFP, za
ktorých bolo NFP poskytnuté príslušnému správnemu orgánu (ak ide o porušenie
finančnej disciplíny) alebo
oznámi porušenie pravidiel a podmienok uvedených v Zmluve o poskytnutí NFP, za
ktorých bolo NFP poskytnuté Úradu pre verejné obstarávanie (ak ide o porušenie
pravidiel a postupov verejného obstarávania) alebo
postupuje podľa § 41 ods. 5 zákona o príspevku z EŠIF alebo
postupuje podľa osobitného predpisu (napr. Občiansky súdny poriadok) a uplatní
pohľadávku na vrátenie časti NFP uvedenej v ŽoV na príslušnom orgáne (napr. na
súde).

5.

Prijímateľ realizuje vrátenie NFP alebo jeho časti formou platby na účet; Prijímateľ, ktorý je
štátnou rozpočtovou organizáciou realizuje vrátenie NFP alebo jeho časti formou platby na
účet alebo formou rozpočtového opatrenia v súlade so žiadosťou o vrátenie finančných
prostriedkov.

6.

Vrátenie NFP alebo jeho časti formou platby na účet je Prijímateľ povinný realizovať
prostredníctvom príkazu na SEPA inkaso v rámci ITMS2014+ s uvedením jedinečného,
ITMS2014+ automaticky generovaného variabilného symbolu; to neplatí pre Prijímateľa, ktorý
je štátnou rozpočtovou organizáciou.

7.

Ak nie je možné vrátenie NFP alebo jeho časti formou platby na účet vykonať prostredníctvom
príkazu na SEPA inkaso v rámci ITMS2014+ (napr. v prípade nedostupnosti systému
ITMS2014+ alebo v prípade nedostupnosti funkcionality príkaz na SEPA inkaso v
ITMS2014+), Prijímateľ vykoná vrátenie prostredníctvom platobného príkazu v banke s
uvedením jedinečného, ITMS2014+ automaticky generovaného variabilného symbolu.

8.

Vrátenie NFP alebo jeho časti formou rozpočtového opatrenia vykoná Prijímateľ, ktorý je
štátnou rozpočtovou organizáciou v Rozpočtovom informačnom systéme.

9.

Pre zabezpečenie využitia príkazu na SEPA inkaso ako spôsobu vrátenia NFP alebo jeho
časti sa Prijímateľ najneskôr pred zadaním prvého príkazu na SEPA inkaso prostredníctvom
ITMS2014+ v zmysle ods. 6 tohto článku VZP zaväzuje zabezpečiť nasledovné:
a.

b.

Prijímateľ udelí súhlas na úhradu pohľadávok prostredníctvom príkazu na SEPA
inkaso tým, že podpíše Mandát na inkaso; ak je v súlade s § 42 zákona o príspevku
z EŠIF potrebné vrátiť NFP alebo jeho časť aj na účet certifikačného orgánu,
Prijímateľ podpíše Mandát na inkaso aj v prospech certifikačného orgánu; vzor
Mandátu na inkaso dodá Prijímateľovi Poskytovateľ;
Prijímateľ na základe podpísaného Mandátu na inkaso zadá súhlas s inkasom v
banke, v ktorej má zriadený účet, z ktorého chce realizovať vrátenie NFP alebo jeho
časti.

Mandát na inkaso udelený Prijímateľom neoprávňuje Poskytovateľa na automatické odpísanie
sumy finančných prostriedkov z účtu Prijímateľa. Mandát na inkaso bude využitý až na základe

Strana 34 z 53

príkazu na SEPA inkaso zadaného Prijímateľom v ITMS2014+ a slúži na zjednodušenie
vysporiadania finančných vzťahov.
10.

Pohľadávku Poskytovateľa voči Prijímateľovi na vrátenie NFP alebo jeho časti a pohľadávku
Prijímateľa voči Poskytovateľovi na poskytnutie NFP podľa Zmluvy o poskytnutí NFP je možné
vzájomne započítať podľa podmienok § 42 zákona o príspevku z EŠIF. Ak k vzájomnému
započítaniu nedôjde z dôvodu nesúhlasu Poskytovateľa, Prijímateľ je povinný vrátiť sumu
určenú v ŽoV už doručenej Prijímateľov podľa ods. 2 až 9 tohto článku VZP do 15 dní od
doručenia oznámenia Poskytovateľa, že s vykonaním vzájomného započítania nesúhlasí
alebo do uplynutia doby splatnosti uvedenej v ŽoV, podľa toho, ktorá okolnosť nastane neskôr.
Ustanovenia ods. 2 až 9 tohto článku VZP sa použijú primerane.

11.

Ak Prijímateľ zistí Nezrovnalosť súvisiacu s Projektom, zaväzuje sa
a.
b.
c.

bezodkladne túto Nezrovnalosť oznámiť Poskytovateľovi,
predložiť Poskytovateľovi príslušné dokumenty týkajúce sa tejto Nezrovnalosti a
vysporiadať túto Nezrovnalosť postupom podľa ods. 5 až 10 tohto čl. VZP;
ustanovenia týkajúce sa ŽoV sa nepoužijú.

Uvedené povinnosti má Prijímateľ do 31.08.2027. Táto doba sa predĺži ak nastanú skutočnosti
uvedené v článku 140 všeobecného nariadenia, a to o čas trvania týchto skutočností..
12.

Ak Prijímateľ nevráti NFP alebo jeho časť na správne účty alebo pri uskutočnení úhrady
neuvedie správny automaticky ITMS2014+ generovaný variabilný symbol, , príslušný záväzok
Prijímateľa zostáva nesplnený a finančné vzťahy voči Poskytovateľovi sa považujú za
nevysporiadané.

13.

Proti akejkoľvek pohľadávke na poskytnutie NFP ako aj proti akýmkoľvek iným pohľadávkam
Poskytovateľa voči Prijímateľovi vzniknutých z akéhokoľvek právneho dôvodu Prijímateľ nie je
oprávnený jednostranne započítať akúkoľvek svoju pohľadávku.

Článok 11
1.

ÚČTOVNÍCTVO A UCHOVÁVANIE ÚČTOVNEJ DOKUMENTÁCIE

Prijímateľ, ktorý je účtovnou jednotkou podľa zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve
v znení neskorších predpisov sa zaväzuje účtovať o skutočnostiach týkajúcich sa projektu
a)

b)

2.

na analytických účtoch v členení podľa jednotlivých projektov alebo v analytickej
evidencii vedenej v technickej forme1 v členení podľa jednotlivých projektov bez
vytvorenia analytických účtov v členení podľa jednotlivých projektov, ak účtuje v
sústave podvojného účtovníctva,
v účtovných knihách podľa § 15 zákona č. 431/2002 Z. z o účtovníctve
v znení neskorších predpisov so slovným a číselným označením Projektu v
účtovných zápisoch, ak účtuje v sústave jednoduchého účtovníctva.

Prijímateľ, ktorý nie je účtovnou jednotkou podľa zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v
znení neskorších predpisov, vedie evidenciu majetku, záväzkov, príjmov a výdavkov (pojmy
definované v § 2 ods. 4 zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších
predpisov) týkajúcich sa Projektu v účtovných knihách podľa § 15 ods. 1 zákona č.
431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších predpisov (ide o účtovné knihy používané
v sústave jednoduchého účtovníctva) so slovným a číselným označením Projektu pri
zápisoch v nich, pričom na vedenie tejto evidencie, preukazovanie zápisov a spôsob
oceňovania majetku a záväzkov sa primerane použijú ustanovenia zákona č. 431/2002 Z. z.
o účtovníctve v znení neskorších predpisov o účtovných zápisoch, účtovnej dokumentácii
a spôsobe oceňovania.

Pojem technická forma je definovaný v § 31 ods. 2 písm. b) zákona č. 431/2002 Z. z o účtovníctve v
znení neskorších predpisov.

1

Strana 35 z 53

3.

Záznamy v účtovníctve musia zabezpečiť údaje na účely monitorovania pokroku
dosiahnutého pri Realizácii
Projektu, vytvoriť základ pre nárokovanie platieb
a uľahčiť proces overovania a kontroly výdavkov zo strany príslušných orgánov.

4.

Prijímateľ uchováva a ochraňuje účtovnú dokumentáciu podľa odseku 1, evidenciu podľa
odseku 2 a inú dokumentáciu týkajúcu sa Projektu v súlade so zákonom č. 431/2002 Z. z. o
účtovníctve v znení neskorších predpisov a v lehote uvedenej v článku 19 VZP.

5.

V súvislosti s plnením povinností Poskytovateľa podľa čl. 72 všeobecného nariadenia,
Poskytovateľ dohodne s Prijímateľom spôsob monitorovania čistých príjmov z projektu podľa
čl. 61 všeobecného nariadenia a vedenia záznamov u Prijímateľa, a to na účely
zdokladovania a preukázania skutočností týkajúcich sa čistého príjmu z Projektu uvedených
v Následných monitorovacích správach.

6.

Ak má Prijímateľ sídlo alebo miesto podnikania mimo územia Slovenskej republiky, je
povinný viesť účtovníctvo týkajúce sa poskytovania príspevku podľa právneho poriadku
štátu, na území ktorého má sídlo alebo miesto podnikania.

Článok 12
1.

KONTROLA/ AUDIT

Oprávnené osoby na výkon kontroly/auditu sú najmä:
a. Poskytovateľ a ním poverené osoby,
b. Útvar vnútorného auditu Riadiaceho orgánu alebo Sprostredkovateľského orgánu
a nimi poverené osoby,
c. Najvyšší kontrolný úrad SR, Úrad vládneho auditu, Certifikačný orgán a nimi
poverené osoby,
d. Orgán auditu,
kontroly/auditu,

jeho

spolupracujúce

orgány

a osoby

poverené

na

výkon

e. Splnomocnení zástupcovia Európskej Komisie a Európskeho dvora audítorov,
f. Orgán zabezpečujúci ochranu finančných záujmov EÚ,
g. Osoby prizvané orgánmi uvedenými v písm. a) až f) v súlade s príslušnými právnymi
predpismi SR a právnymi aktmi EÚ.
2.

3.

Kontrolou Projektu sa rozumie súhrn činností Poskytovateľa a ním prizvaných osôb, ktorými sa
overuje plnenie podmienok poskytnutia NFP v súlade so Zmluvou o poskytnutí NFP, súlad
nárokovaných finančných prostriedkov/deklarovaných výdavkov a ostatných údajov
predložených zo strany Prijímateľa a súvisiacej dokumentácie s právnymi predpismi SR
a právnymi aktmi EÚ, dodržiavanie hospodárnosti, efektívnosti, účinnosti a účelnosti
poskytnutého NFP, dôsledné a pravidelné overenie dosiahnutého pokroku Realizácie aktivít
Projektu, vrátane dosiahnutých Merateľných ukazovateľov Projektu a alšie povinnosti
stanovené Prijímateľovi v Zmluve o poskytnutí NFP. Kontrola Projektu je vykonávaná v súlade
so zákonom o finančnej kontrole a audite a to najmä formou administratívnej finančnej kontroly
kontrolovanej osoby a finančnej kontroly na mieste. V prípade, ak sú kontrolou vykonávanou
formou administratívnej finančnej kontroly kontrolovanej osoby alebo finančnej kontroly na
mieste identifikované nedostatky, doručí Poskytovateľ Prijímateľovi návrh čiastkovej správy
z kontroly/správy z kontroly, pričom Prijímateľ je oprávnený zaslať námietky k predmetnému
návrhu v rozsahu stanovenom zákonom o finančnej kontrole a audite. Po zohľadnení
opodstatnených námietok (za predpokladu, že Prijímateľ zaslal pripomienky v stanovenej
lehote) zasiela Poskytovateľ Prijímateľovi čiastkovú správu z kontroly/správu z kontroly.
Prijímateľ sa zaväzuje, že umožní výkon kontroly/auditu zo strany oprávnených osôb na výkon
kontroly/auditu v zmysle príslušných právnych predpisov SR a právnych aktov EÚ, najmä
zákona o príspevku z EŠIF, zákona o finančnej kontrole a audite a tejto Zmluvy o poskytnutí
NFP.

Strana 36 z 53

4.

Prijímateľ je počas výkonu kontroly/auditu povinný najmä preukázať oprávnenosť vynaložených
výdavkov a dodržanie podmienok poskytnutia NFP v zmysle Zmluvy o poskytnutí NFP
a príslušných právnych predpisov.

5.

Prijímateľ je povinný zabezpečiť prítomnosť osôb zodpovedných za Realizáciu aktivít Projektu,
vytvoriť primerané podmienky na riadne a včasné vykonanie kontroly/auditu, zdržať sa konania,
ktoré by mohlo ohroziť začatie a riadny priebeh výkonu kontroly/auditu a plniť všetky povinnosti,
ktoré mu vyplývajú najmä zo zákona o finančnej kontrole a audite.

6.

Oprávnené osoby na výkon kontroly/auditu môžu vykonať kontrolu/audit u Prijímateľa
kedykoľvek od účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP až do uplynutia lehôt podľa článku 7 ods. 7.2
zmluvy. Uvedená doba sa predĺži v prípade, ak nastanú skutočnosti uvedené v článku 140
všeobecného nariadenia, a to o čas trvania týchto skutočností. Poskytovateľ je oprávnený
prerušiť plynutie lehôt vo vzťahu k výkonu kontroly žiadosti o platbu formou administratívnej
finančnej kontroly pred jej uhradením/zúčtovaním v prípadoch stanovených článkom 132 ods. 2
všeobecného nariadenia.

7.

Osoby oprávnené na výkon kontroly/auditu majú práva a povinnosti upravené najmä v zákone
o finančnej kontrole a audite, vrátane právomoci ukladať sankcie pri porušení povinností zo
strany Prijímateľa.

8.

Prijímateľ je povinný prijať opatrenia na nápravu nedostatkov zistených kontrolou/auditom v
zmysle čiastkovej správy z kontroly/správy z kontroly/auditu v lehote stanovenej oprávnenými
osobami na výkon kontroly/auditu. Prijímateľ je zároveň povinný zaslať osobám oprávneným na
výkon kontroly/auditu a vždy aj Poskytovateľovi, ak nie je v konkrétnom prípade osobou
vykonávajúcou kontrolu/audit, písomnú správu o splnení opatrení prijatých na nápravu
zistených nedostatkov bezodkladne po ich splnení a tiež o odstránení príčin ich vzniku, a to
v lehote stanovenej v správe/inom výstupnom dokumente z kontroly/auditu. Plnenie informačnej
povinnosti Prijímateľa podľa čl. 4 ods. 7 prvá veta VZP (v časti týkajúcej sa povinného
informovania o zisteniach oprávnených osôb na výkon kontroly/auditu, prípadne iných
kontrolných orgánov) platí v nezmenenom rozsahu, pričom tam uvedená informačná povinnosť
Prijímateľa môže byť podľa okolností konkrétneho prípadu čiastočne alebo úplne splnená
zaslaním správy v zmysle predchádzajúcej vety.

9.

Právo Poskytovateľa alebo osôb uvedených v odseku 1 tohto článku na vykonanie
kontroly/auditu Projektu nie je obmedzené žiadnym ustanovením tejto Zmluvy o poskytnutí NFP.
Uvedené právo Poskytovateľa alebo osôb uvedených v odseku 1 tohto článku sa vzťahuje aj na
vykonanie opakovanej kontroly/auditu tých istých skutočností, bez ohľadu na druh vykonanej
kontroly/auditu, pričom pri vykonávaní kontroly/auditu sú Poskytovateľ alebo osoby uvedené
v odseku 1 tohto článku viazané iba platnými právnymi predpismi a touto Zmluvou o poskytnutí
NFP, nie však závermi predchádzajúcich kontrol/auditov. Povinnosť Prijímateľa vrátiť NFP alebo
jeho časť, ak táto povinnosť vyplynie z výsledku vykonanej kontroly/auditu kedykoľvek počas
účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP, nie je dotknutá výsledkom predchádzajúcej kontroly/auditu.
Článok 13
1.

ZABEZPEČENIE POH ADÁVKY A POISTENIE MAJETKU

Ak Poskytovateľ vo Výzve alebo počas účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP určí, že Prijímateľ
bude povinný zabezpečiť budúcu pohľadávku zo Zmluvy o poskytnutí NFP, Prijímateľ sa
zaväzuje takéto zabezpečenie poskytnúť vo forme, spôsobom a za podmienok stanovených vo
Výzve, v Právnych dokumentoch a v Zmluve o poskytnutí NFP. Zabezpečenie sa vykonáva
prioritne prostredníctvom využitia záložného práva alebo iným vhodným zabezpečovacím
prostriedkom. Pre zriadenie a vznik záložného práva a primerane aj pre iné zabezpečovacie
prostriedky slúžiace pre zabezpečenie záväzkov vyplývajúcich zo Zmluvy o poskytnutí NFP
platia všetky nasledovné podmienky:
a)

zabezpečenie vznikne v písomnej forme na základe právneho úkonu, ktorý pre
vznik konkrétneho druhu zabezpečenia predpokladá Obchodný zákonníka alebo
Občiansky zákonník,

b)

za kumulatívneho splnenia všetkých podmienok uvedených v tomto odseku 1
zálohom môže byť bu majetok nadobudnutý z NFP alebo iné veci, práva alebo
majetkové hodnoty vo vlastníctve Prijímateľa alebo tretej osoby,
Strana 37 z 53

c)

k hnuteľným alebo nehnuteľným veciam, ktoré tvoria záloh, musí byť vlastnícke
právo úplne majetkovo-právne vysporiadané; to znamená, že je známy vlastník,
resp. všetci spoluvlastníci veci a súčet ich spoluvlastníckych podielov k veci, ktorá
je predmetom zálohu, je 1/1,

d)

zriadeniu záložného práva môže dôjsť aj postupne, a to v prípade postupného
vyplácania schváleného NFP,

e)

hodnota zálohu musí byť rovná alebo vyššia ako súčet už vyplateného NFP a tej
časti NFP, ktorú Prijímateľ žiada vyplatiť na základe predloženej ŽoP. To znamená,
že v prípade postupného zria ovania záložného práva, je jednou z podmienok
vyplatenia časti NFP preukázanie zriadenia záložného práva zabezpečujúceho aj
túto ešte nevyplatenú časť NFP, ktorá bola obsiahnutá v konkrétnej ŽoP Prijímateľa
(vi článok 5 ods. 5.2 písm. a) zmluvy),

f)

zálohom môžu byť:
(i)

veci vo výlučnom vlastníctve Prijímateľa, práva alebo iné majetkové
hodnoty patriace výlučne Prijímateľovi, alebo

(ii)

veci v spoluvlastníctve Prijímateľa za podmienky, že záložcom bude
aj druhý spoluvlastník/ostatní spoluvlastníci; tak, že musí byť
dosiahnutý súhlas väčšiny so zriadením záložného práva na záloh
počítaný podľa veľkosti podielov spoluvlastníkov veci, ktorá je
zálohom, alebo

(iii)

veci vo vlastníctve tretej osoby/osôb za podmienky, že so zriadením
záložného práva na záloh súhlasí vlastník alebo spoluvlastníci veci
pri dosiahnutí súhlasu podľa predchádzajúceho bodu ii) alebo

(iv)

veci v spoluvlastníctve osôb uvedených v bodoch (i) až (iii) vyššie za
podmienok tam uvedených alebo

(v)

iné Poskytovateľom akceptované práva alebo majetkové hodnoty
analogicky za splnenia podmienok (ii) až (iv), ak nepatria výlučne
Prijímateľovi,

g)

ak sú zálohom hnuteľné veci, Prijímateľ je povinný oznamovať Poskytovateľovi
každú zmenu miesta, kde sa nachádzajú do troch kalendárnych dní po vykonaní
zmeny a súčasne je povinný do troch kalendárnych dní oznámiť Poskytovateľovi ich
súčasné miesto výskytu, ak o to Poskytovateľ požiada, inak sa predpokladá že sa
nachádzajú v mieste Realizácie Projektu,

h)

Poskytovateľ musí byť záložným veriteľom prvým v poradí (t.j. ako prednostný
záložný veriteľ).

ALEBO V PRÍPADE ÚVERU Z FINANCUJÚCEJ BANKY
h)

Okrem podmienok uvedených pre zriadenie a vznik záložného práva podľa písm. a)
až g) tohto odseku, sa pre zriadenie a vznik záložného práva v Projekte, ktorého
aspoň časť Celkových oprávnených výdavkov alebo aspoň časť Neoprávnených
výdavkov je financovaná prostredníctvom úveru poskytnutého Financujúcou bankou
a Prijímateľ poskytuje rovnaký záloh pre Poskytovateľa aj pre Financujúcu banku,
uplatnia aj všetky nasledovné podmienky:
(i)

Financujúca banka môže byť uvedená ako záložný veriteľ prvý
v poradí (t.j. ako prednostný záložný veriteľ). V takom prípade
bude Poskytovateľ ako záložný veriteľ druhý v poradí. Financujúca
banka si môže zriadiť záložné právo aj v alšom poradí.

(ii)

Prijímateľ sa zaväzuje, že nezaťaží záloh zriadením alšieho
záložného práva. Porušenie tejto povinnosti sa bude považovať za
podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je
povinný vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade s článkom 10 VZP.

Strana 38 z 53

(iii)

Zmluvné strany sa dohodli, že:
1.

porušenie zmluvy o úvere uzavretej medzi Prijímateľom ako
klientom Financujúcej banky a Financujúcou bankou ( alej len
ako „Zmluva o úvere“) zo strany Prijímateľa, alebo

2.

odstúpenie Financujúcej banky od Zmluvy o úvere, alebo

3.

akékoľvek iné ukončenie Zmluvy o úvere okrem riadneho
ukončenia splatením úveru alebo dohodou, alebo

4.

vyhlásenie predčasnej splatnosti úveru
Prijímateľovi na základe Zmluvy o úvere,

poskytnutého

ktoré:
a)

má alebo môže mať za následok speňaženie zálohu
v rámci výkonu záložného práva alebo

b)

spôsobí neschopnosť Prijímateľa preukázať zdroje
financovania Oprávnených výdavkov podľa schválenej
intenzity pomoci alebo Neoprávnených výdavkov
nevyhnutných na dosiahnutie cieľa Projektu na základe
výzvy Poskytovateľa,

predstavuje zároveň nesplnenie podmienok pre Riadnu Realizáciu
aktivít Projektu smerujúcu k dosiahnutiu cieľa Projektu
definovaného v článku 2.2 zmluvy, v dôsledku čoho je zároveň aj
podstatným porušením Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je
povinný vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade s článkom 10 VZP.
(iv)

Prijímateľ je povinný predložiť Financujúcej banke jedno
vyhotovenie tejto Zmluvy o poskytnutí NFP do 10 dní odo dňa
nadobudnutia jej účinnosti a v prípade jej zmeny alebo doplnenia
aj jedno vyhotovenie každého dodatku k Zmluve o poskytnutí
NFP.

(v)

Prijímateľ týmto udeľuje Poskytovateľovi súhlas s poskytnutím
akýchkoľvek údajov a informácii týkajúcich sa Zmluvy o poskytnutí
NFP alebo iných zmlúv uzavretých medzi Prijímateľom
a Poskytovateľom v nadväznosti na Zmluvu o poskytnutí NFP,
vrátane osobných údajov požívajúcich ochranu podľa osobitných
predpisov, Financujúcej banke.

(vi)

V prípade, ak Financujúca banka obdrží výťažok z predaja zálohu,
bude sa s výťažkom nakladať spôsobom stanoveným v §34
zákona o príspevku z EŠIF.

ch) Podrobnejšie pravidlá týkajúce sa zriadenia, vzniku a výkonu záložného práva budú
dohodnuté v písomnej zmluve o zriadení záložného práva alebo v prípade iného
druhu zabezpečenia v písomnej forme, v nadväznosti na Zmluvu o poskytnutí NFP.
2.

Prijímateľ je povinný, s výnimkou majetku, ktorého povaha to nedovoľuje (napr. software,
licencie na predmety priemyselného vlastníctva, patenty, ochranné známky a podobne)
a pozemkov, ak ich nie je možné poistiť:
a) riadne poistiť Majetok nadobudnutý z NFP,
b) riadne poistiť majetok, ktorý je zálohom zabezpečujúcim záväzky Prijímateľa podľa
Zmluvy o poskytnutí NFP, ak je tento odlišný od majetku podľa písm. a) tohto odseku,
pričom tento záväzok bude obsahom zmluvy o zriadení záložného práva,
c) zabezpečiť, aby bol riadne poistený majetok vo vlastníctve tretej osoby / tretích osôb,
ak je zálohom zabezpečujúcim pohľadávku Poskytovateľa podľa Zmluvy o poskytnutí
NFP.

Strana 39 z 53

Pre všetky vyššie uvedené situácie a) až c) tohto odseku platia tieto pravidlá:
(i)

Poistná suma musí byť najmenej vo výške obstarávacej ceny/ceny zhodnotenia
hmotného Majetku nadobudnutého z NFP,

(ii)

Poistenie sa musí vzťahovať minimálne pre prípad poškodenia, zničenia,
odcudzenia alebo straty; Poskytovateľ je oprávnený preskúmať poistenie
majetku a súčasne určiť alšie podmienky takéhoto poistenia, ktoré zahŕňajú aj
rozšírenie typu poistných rizík, pre ktoré sa poistenie vyžaduje,

(iii)

Poistenie musí trvať počas Realizácie Projektu a počas Udržateľnosti Projektu,

(iv)

Prijímateľ je povinný udržiavať uzavretú a účinnú poistnú zmluvu, plniť svoje
záväzky z nej vyplývajúce a dodržiavať podmienky v nej uvedené, najmä je
povinný platiť poistné riadne a včas počas celej doby trvania poistenia. Ak pred
týmto dňom dôjde k zániku poistnej zmluvy, je Prijímateľ povinný uzavrieť novú
poistnú zmluvu za podmienok určených Poskytovateľom tak, aby sa poistná
ochrana majetku nezmenšila a aby nová poistná zmluva spĺňala všetky
náležitosti poistnej zmluvy uvedené v tomto bode,

(v)

Prijímateľ je povinný Bezodkladne oznámiť Poskytovateľovi vznik poistnej
udalosti, rozsah dôsledkov poistnej udalosti na Projekt, jeho schopnosť
úspešne Ukončiť realizáciu hlavných aktivít Projektu alebo splniť podmienky
Udržateľnosti Projektu a súčasne vyjadriť rozsah súčinnosti, ktorú od
Poskytovateľa požaduje, ak je možné následky poistenej udalosti prekonať,
najmä vo vzťahu k využitiu poistného plnenia, ktoré je vinkulované v prospech
Poskytovateľa,

(vi)

V prípade, ak je zálohom majetok tretej osoby, Prijímateľ je povinný zabezpečiť,
aby tretia osoba dodržiavala všetky povinnosti uložené Prijímateľovi v časti (i)
až (v) tohto článku 13 VZP a Poskytovateľovi z toho vyplývajú rovnaké práva,
ako by mal voči Prijímateľovi, ak by poisteným bol Prijímateľ.

3.

Prijímateľ, ktorý je záložcom, je povinný oznámiť poisťovateľovi najneskôr do výplaty
poistného plnenia z poistnej zmluvy v nadväznosti na odsek 2 tohto článku vznik záložného
práva v zmysle §151mc ods. 2 Občianskeho zákonníka. V prípade, ak Prijímateľ nie je
vlastníkom zálohu alebo je spoluvlastníkom zálohu, Prijímateľ je povinný zabezpečiť, aby
vlastník veci, ktorý je záložcom alebo aj ostatní spoluvlastníci veci, splnili oznamovaciu
povinnosť podľa prvej vety tohto odseku.

4.

Porušenie povinností Prijímateľa uvedených v odsekoch 1 a 2 tohto článku sa považuje za
podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho
časť v súlade s článkom 10 VZP.

5.

Ak Prijímateľ poruší svoje povinnosti zo Zmluvy o poskytnutí NFP tým, že:
a)

b)

c)

d)

neposkytne Poskytovateľovi Dokumentáciu, správy, údaje alebo informácie, na
ktorých poskytnutie je Prijímateľ povinný v zmysle článku 4 ods. 2 až 6, čl. 7 ods. 2,
článkov 10 a 11 VZP,
neposkytne Poskytovateľovi informácie v prípadoch, v ktorých táto povinnosť
vyplýva Prijímateľovi zo Zmluvy o poskytnutí NFP podľa článku 6 ods. 6.1 zmluvy,
z článku 8 ods. 13 a 14 VZP, z článku 13 ods. 1, písm. g) a 13 ods. 2, bod v) VZP,
v rozsahu a v lehote stanovenej v Zmluve o poskytnutí NFP alebo určenej
Poskytovateľom, ktorá lehota nesmie byť kratšia ako lehota na Bezodkladné plnenie
podľa Zmluvy o poskytnutí NFP,
nepredloží Poskytovateľovi Dokumentáciu, doklady alebo iné písomnosti, hoci mu
táto povinnosť vyplýva zo Zmluvy o poskytnutí NFP, najmä z článkov uvedených
v písm. b) tohto odseku, v rozsahu a v lehote stanovenej v Zmluve o poskytnutí NFP
alebo určenej Poskytovateľom, ktorá nesmie byť kratšia ako lehota na Bezodkladné
plnenie podľa Zmluvy o poskytnutí NFP,
ktorejkoľvek povinnosti spojenej s informovaním a komunikáciou, na ktorú je
Prijímateľ povinný v zmysle článku 5 VZP,

Strana 40 z 53

Poskytovateľ je oprávnený uplatniť voči Prijímateľovi za porušenie jednotlivej povinnosti
podľa písm. a), b) c) alebo d) tohto odseku zmluvnú pokutu vo výške 0,02 % z NFP za
každý, aj začatý, deň omeškania, až do splnenia porušenej povinnosti alebo do zániku
Zmluvy o poskytnutí NFP, maximálne však do výšky NFP uvedeného v článku 3 bod 1 písm.
b) zmluvy. Poskytovateľ je oprávnený uplatniť zmluvnú pokutu podľa predchádzajúcej vety
tohto odseku v prípade, ak za takéto porušenie povinnosti nebola uložená iná sankcia podľa
Zmluvy o poskytnutí NFP, ani nebolo odstúpené od Zmluvy o poskytnutí NFP a súčasne, ak
Poskytovateľ Prijímateľa vyzval na dodatočné splnenie povinnosti, k porušeniu ktorej sa
viaže zmluvná pokuta a Prijímateľ uvedenú povinnosť nesplnil ani v poskytnutej dodatočnej
lehote, ktorá nesmie byť kratšia ako lehota pre Bezodkladné plnenie podľa Zmluvy
o poskytnutí NFP. Právo Poskytovateľa na náhradu škody spôsobenú Prijímateľom nie je
dotknuté ustanoveniami o zmluvnej pokute.
Sumu zmluvnej pokuty, ktorú sa Prijímateľ zaväzuje
Poskytovateľ v ŽoV.

6.

Článok 14
1.

uhradiť Poskytovateľovi uvedie

OPRÁVNENÉ VÝDAVKY

Oprávnenými výdavkami sú všetky výdavky, ktoré sú nevyhnutné na Realizáciu aktivít
Projektu tak, ako je uvedený v článku 2 zmluvy a ktoré spĺňajú všetky nasledujúce podmienky:
a) vznikli počas Realizácie hlavných aktivít Projektu (od Začatia realizácie hlavných aktivít
Projektu do Ukončenia realizácie hlavných aktivít Projektu) na realizáciu Projektu (nutná
existencia priameho spojenia s Projektom) v rámci oprávneného časového obdobia
stanoveného vo Výzve, najskôr 1. januárom 2014, resp. najskôr od 1. septembra 2013
v prípade projektov realizovaných v rámci Iniciatívy pre zamestnanosť mladých a
najneskôr do 31. decembra 2023,
b) v nadväznosti na písm. a) tohto odseku oprávnené môžu byť aj výdavky na podporné
Aktivity, ktoré sa vecne viažu k hlavným Aktivitám a ktoré boli vykonávané pred Začatím
realizácie hlavných aktivít Projektu, najskôr od 1.1.2014, resp. najskôr od 1. septembra
2013 v prípade projektov realizovaných v rámci Iniciatívy pre zamestnanosť mladých
alebo po Ukončení realizácie hlavných aktivít Projektu, najneskôr však do uplynutia 3
mesiacov od Ukončenia realizácie hlavných aktivít Projektu alebo do podania záverečnej
žiadosti o platbu, podľa toho, ktorá skutočnosť nastane skôr;
c)

patria do skupiny výdavkov odsúhlaseného rozpočtu Projektu pri rešpektovaní postupov
pri zmenách Projektu vyplývajúcich zo Zmluvy o poskytnutí NFP, sú v súlade s obsahovou
stránkou Projektu a prispievajú k dosiahnutiu plánovaných cieľov Projektu a sú s nimi v
súlade,

d)

spĺňajú podmienky oprávnenosti výdavkov v zmysle príslušnej Výzvy alebo iného
Právneho dokumentu Poskytovateľa, ktorým sa určujú podmienky oprávnenosti výdavkov
a v záveroch z kontroly Verejného obstarávania bolo skonštatované, že je možné výdavky
pripustiť do financovania;

e)

viažu sa na Aktivitu Projektu, ktorá bola skutočne realizovaná, a tieto výdavky boli
uhradené Dodávateľovi alebo zamestnancom Prijímateľa (ak ide, napr. o mzdové
výdavky) a zároveň boli oprávnené výdavky, bez ohľadu na ich charakter, premietnuté do
účtovníctva Prijímateľa v zmysle príslušných právnych predpisov SR a podmienok
stanovených v Zmluve o poskytnutí NFP; podmienka úhrady Dodávateľovi alebo
zamestnancovi Prijímateľa nemusí byť splnená v prípade, ak ide o výdavky, na ktoré sa
vzťahuje výnimka uvedená v článku 8 ods. 6 písm. c) VZP alebo ak sa táto podmienka
nevyžaduje s ohľadom na konkrétny systém financovania v súlade s podmienkami
upravenými v Systéme finančného riadenia;

f)

boli vynaložené v súlade so Zmluvou o poskytnutí NFP, právnymi predpismi SR
a právnymi aktmi EÚ, vrátane pravidiel týkajúcich sa štátnej pomoci podľa čl. 107 Zmluvy
o fungovaní EÚ;

g)

sú v súlade s princípmi hospodárnosti, efektívnosti, účinnosti a účelnosti;

Strana 41 z 53

h)

sú identifikovateľné, preukázateľné a sú doložené účtovnými dokladmi, ktoré sú riadne
evidované u Prijímateľa v súlade s Právnymi predpismi SR; výdavok je preukázaný
faktúrami alebo inými účtovnými dokladmi rovnocennej preukaznej hodnoty, ktoré sú
riadne evidované v účtovníctve Prijímateľa v súlade s Právnymi predpismi SR a Zmluvou
o poskytnutí NFP; preukázanie výdavkov faktúrami alebo účtovnými dokladmi rovnocennej
preukaznej hodnoty sa nevzťahuje na výdavky vykazované zjednodušeným spôsobom
vykazovania a na poskytnutie zálohovej platby; výdavky musia byť uhradené Prijímateľom
a ich uhradenie musí byť doložené najneskôr pred ich predložením Poskytovateľovi;
podmienka úhrady výdavkov sa neuplatní, ak táto skutočnosť vyplýva zo Systému
finančného riadenia s ohľadom na konkrétny systém financovania; pre účely úhrady
Preddavkovej platby, sa za účtovný doklad považuje aj doklad, na základe ktorého je
uhrádzaná Preddavková platba zo strany Prijímateľa Dodávateľovi,

i)

navzájom sa časovo a vecne neprekrývajú a neprekrývajú sa aj s inými prostriedkami
z verejných zdrojov; sú dodržané pravidlá krížového financovania uvedené v kapitole 3.5.3
Systému riadenia EŠIF (Krížové financovanie),

j)

Majetok nadobudnutý z NFP, na obstaranie ktorého boli výdavky vynaložené, musí byť
zakúpený od tretích strán za trhových podmienok na základe výsledkov VO bez toho, aby
nadobúdateľ vykonával kontrolu nad predávajúcim v zmysle článku 3 Nariadenia Rady
(ES) č. 139/2004 z 20. 1. 2004 o kontrole koncentrácií medzi podnikmi (Nariadenie ES
o fúziách) alebo naopak; obstarávanie služieb, tovarov a stavebných prác musí byť
vykonané v súlade s ustanoveniami Zmluvy o poskytnutí NFP (najmä článku 3 VZP),
Právnymi dokumentmi, s Právnymi predpismi SR a právnymi aktmi EÚ upravujúcim
oblasť verejného obstarávania alebo zadávania zákazky in-house alebo pravidiel
vzťahujúcich sa k obstarávaniu služieb, tovarov a stavebných prác nespadajúcich pod
režim zákona o verejnom obstarávaní, vždy za ceny, ktoré spĺňajú kritérium
hospodárnosti, účelnosti, účinnosti a efektívnosti vyplývajúce z Výzvy, z čl. 30 Nariadenia
966/2012 a z §19 Zákona o rozpočtových pravidlách verejnej správy;

k)

sú vynakladané na majetok, ktorý je nový, nebol dosiaľ používaný a Prijímateľ s ním
v minulosti žiadnym spôsobom nedisponoval.

2.

Výdavky Prijímateľa deklarované v ŽoP sú zaokrúhlené na dve desatinné miesta (1 eurocent).

3.

Ak výdavok nespĺňa podmienky oprávnenosti podľa ods. 1 tohto článku VZP, takéto
Neoprávnené výdavky nie sú spôsobilé na preplatenie z NFP v rámci podanej ŽoP a o takto
vyčíslené Neoprávnené výdavky bude ponížená suma požadovaná na preplatenie v rámci
podanej ŽoP, ak vo zvyšnej časti bude ŽoP schválená. Ak nesplnenie podmienok
oprávnenosti výdavkov podľa odseku 1 tohto článku zistí osoba oprávnená na výkon kontroly
a auditu uvedená v článku 12 ods. 1 VZP, Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť
zodpovedajúcu takto vyčísleným Neoprávneným výdavkom v súlade s článkom 10 VZP pri
rešpektovaní výšky intenzity vzťahujúcej sa na príspevok v plnej výške, bez ohľadu na
skutočnosť, že pôvodne mohli byť tieto výdavky klasifikované ako Oprávnené výdavky alebo
Schválené oprávnené výdavky. Všeobecné pravidlo týkajúce sa opakovanej kontroly/auditu
uvedené v článku 12 ods. 9 VZP sa vzťahuje aj na zmenu výdavkov z Oprávnených
výdavkov/Schválených oprávnených výdavkov na Neoprávnené výdavky.

Článok 15
1.

ÚČTY PRIJÍMATE A – OSOBITNÉ USTANOVENIA

Účty štátnej príspevkovej organizácie
Poskytovateľ zabezpečí poskytnutie NFP Prijímateľovi bezhotovostne na účet vedený v EUR
( alej len „účet Prijímateľa“). Číslo účtu Prijímateľa je uvedené v Prílohe č. 2 Zmluvy
o poskytnutí NFP (Predmet podpory).

Strana 42 z 53

2.

Účty iných subjektov verejnej správy s výnimkou VÚCĽ obcí a rozpočtových alebo
príspevkových organizácií v zriaďovacej pôsobnosti VÚC a obce
Poskytovateľ zabezpečí poskytnutie NFP Prijímateľovi bezhotovostne na ním určený účet
vedený v EUR ( alej len „účet Prijímateľa“). Číslo účtu Prijímateľa je uvedené v Prílohe č. 2
Zmluvy o poskytnutí NFP (Predmet podpory).

3.

Účty VÚC
Poskytovateľ zabezpečí poskytnutie NFP Prijímateľovi bezhotovostne na ním určený účet
vedený v EUR ( alej len „účet Prijímateľa“). Číslo účtu Prijímateľa je uvedené v Prílohe č. 2
Zmluvy o poskytnutí NFP (Predmet podpory).

4.

Účty obce
Poskytovateľ zabezpečí poskytnutie NFP Prijímateľovi bezhotovostne na ním určený účet
vedený v EUR ( alej len „účet Prijímateľa“). Prijímateľ realizuje úhradu Schválených
oprávnených výdavkov z účtu Prijímateľa, a to prostredníctvom svojho rozpočtu. Číslo účtu
Prijímateľa je uvedené v Prílohe č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP (Predmet podpory).

5.

Účty rozpočtovej organizácie VÚCĽ resp. obce
Poskytovateľ zabezpečí poskytnutie NFP Prijímateľovi bezhotovostne na ním určený
mimorozpočtový účet ( alej len „mimorozpočtový účet“), ktorý je vedený v EUR. Pred
použitím týchto prostriedkov je ich Prijímateľ povinný previesť do rozpočtu svojho
zria ovateľa, a to do piatich dní od pripísania týchto prostriedkov na mimorozpočtový účet.
Zria ovateľ následne prevedie prostriedky NFP na Prijímateľom určený účet ( alej len „účet
Prijímateľa“), z ktorého Prijímateľ realizuje úhradu Schválených oprávnených výdavkov, a to
prostredníctvom svojho rozpočtu. Číslo mimorozpočtového účtu je uvedené v Prílohe č. 2
Zmluvy o poskytnutí NFP (Predmet podpory). Číslo účtu Prijímateľa je uvedené v Prílohe č.
2 Zmluvy o poskytnutí NFP (Predmet podpory). V prípade, ak zria ovateľ neprevedie NFP
na rozpočtový výdavkový účet Prijímateľa, a výdavky potrebné na financovanie určených
účelov sú zabezpečené v rozpočte Prijímateľa, zria ovateľ dá pokyn Prijímateľovi na
preklasifikovanie výdavkov (realizované úhrady oprávnených výdavkov z iných účtov
otvorených prijímateľom) v rámci svojho výkazníctva na výdavky na realizáciu prostriedkov
NFP.

6.

Účty príspevkovej organizácie VÚCĽ resp. obce
a) ak príspevková organizácia nepožaduje príspevok na Realizáciu aktivít
Projektu od zriaďovate a
Poskytovateľ zabezpečí poskytnutie NFP Prijímateľovi bezhotovostne na ním
určený účet ( alej len „účet Prijímateľa“) vedený v EUR. Prijímateľ realizuje úhradu
Schválených oprávnených výdavkov z účtu Prijímateľa, a to prostredníctvom svojho
rozpočtu. Číslo účtu Prijímateľa je uvedené v Prílohe č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP
(Predmet podpory).
b)

ak príspevková organizácia požaduje príspevok na Realizáciu aktivít Projektu
od zriaďovate a
Poskytovateľ zabezpečí poskytnutie NFP Prijímateľovi bezhotovostne na ním
určený účet ( alej len „ účet Prijímateľa“), ktorý je vedený v EUR. Pred použitím
týchto prostriedkov je ich Prijímateľ povinný previesť do rozpočtu svojho
zria ovateľa, a to do piatich dní od pripísania týchto prostriedkov. Zria ovateľ
následne prevedie prostriedky NFP na Prijímateľom určený účet, z ktorého
Prijímateľ realizuje úhradu Schválených oprávnených výdavkov, a to
prostredníctvom svojho rozpočtu. Číslo účtu Prijímateľa je uvedené v Prílohe č. 2
Zmluvy o poskytnutí NFP (Predmet podpory).

Strana 43 z 53

7.

Účty subjektov zo súkromného sektora vrátane mimovládnych organizácií
Poskytovateľ zabezpečí poskytnutie NFP Prijímateľovi bezhotovostne na Prijímateľom
stanovený účet vedený v EUR ( alej len „účet Prijímateľa“). Číslo účtu Prijímateľa je
uvedené v Prílohe č. 2 Zmluvy o poskytnutí NFP (Predmet podpory).

Článok 16

ÚČTY PRIJÍMATE A – SPOLOČNÉ USTANOVENIA

1.

Prijímateľ je povinný udržiavať účet Prijímateľa otvorený a nesmie ho zrušiť až do finančného
ukončenia Projektu. V prípade otvorenia účtu pre príjem NFP v komerčnej banke v zahraničí,
Prijímateľ zodpovedá za úhradu všetkých nákladov spojených s realizáciou platieb na a z tohto
účtu.

2.

Ak má Prijímateľ poskytnutý úver na financovanie Projektu, zmena účtu Prijímateľa je možná
až po písomnom súhlase Financujúcej banky. Písomný súhlas Financujúcej banky podľa
predchádzajúcej vety musí Prijímateľ doručiť Poskytovateľovi do dňa vykonania zmeny účtu
Prijímateľa.

3.

V prípade využitia systému refundácie môže Prijímateľ realizovať úhrady Schválených
oprávnených výdavkov aj z iných účtov otvorených Prijímateľom pri dodržaní podmienok
existencie účtu Prijímateľa určeného na príjem NFP. Prijímateľ je povinný bezodkladne
oznámiť Poskytovateľovi identifikáciu týchto účtov.

4.

V prípade poskytnutia NFP systémom refundácie sú úroky vzniknuté na účte Prijímateľa
príjmom Prijímateľa.

5.

Ak je NFP poskytnutý systémom predfinancovania alebo zálohovej platby a takto poskytnuté
prostriedky sú úročené, Prijímateľ je povinný otvoriť si ako účet Prijímateľa osobitný účet na
Projekt. Prijímateľ je povinný výnosy z tohto účtu vysporiadať podľa článku 10 týchto VZP.

6.

V prípade otvorenia osobitného účtu podľa predchádzajúceho odseku a poskytovania NFP
systémom predfinancovania alebo zálohovej platby, vlastné zdroje Prijímateľa na Realizáciu
aktivít Projektu môžu prechádzať cez tento osobitný účet. V takomto prípade je Prijímateľ
povinný najneskôr pred vykonaním platby dodávateľovi Projektu vložiť vlastné zdroje
Prijímateľa na tento osobitný účet a bezodkladne predložiť Poskytovateľovi výpis z osobitného
účtu ako potvrdenie o prevode vlastných zdrojov. V prípade, ak vlastné zdroje Prijímateľa
neprechádzajú cez tento osobitný účet, Prijímateľ je povinný ku každému uhradenému
výdavku doložiť Poskytovateľovi výpis z iného účtu otvoreného Prijímateľom o úhrade
vlastných zdrojov Prijímateľa.

7.

V prípade využitia systému zálohovej platby môže Prijímateľ realizovať špecifické typy
výdavkov aj z iného účtu otvoreného Prijímateľom. Tieto výdavky nesmú byť hradené
z osobitného účtu zriadeného na realizáciu iných programov zahraničnej pomoci (napr.
projektov Finančného mechanizmu Európskeho hospodárskeho priestoru, Nórskeho
finančného mechanizmu alebo iných projektov financovaných zo štrukturálnych
fondov, Kohézneho fondu a Európskeho námorného a rybárskeho fondu). Prijímateľ po
pripísaní zálohovej platby prevádza prostriedky NFP na úhradu špecifických výdavkov jedným
z nasledovných spôsobov:
-

z účtu Prijímateľa prevedie alikvótny podiel špecifického výdavku na iný účet otvorený
Prijímateľom a následne realizuje platbu Dodávateľovi. Prijímateľ je povinný predložiť
Poskytovateľovi výpis z iného účtu otvoreného Prijímateľom potvrdzujúci úhradu
výdavku Dodávateľovi a výpis z účtu Prijímateľa potvrdzujúci použitie prostriedkov
z poskytnutej zálohovej platby;

-

minimálne raz mesačne prevedie Prijímateľ prostriedky z osobitného účtu na iný účet
otvorený Prijímateľom, z ktorého priebežne realizuje úhrady špecifických výdavkov.
Strana 44 z 53

Prijímateľ prevedie sumu vo výške Schválených oprávnených výdavkov vzniknutých
počas predchádzajúceho kalendárneho mesiaca najneskôr do 5 pracovných dní od
ukončenia predmetného kalendárneho mesiaca.
Prijímateľ je povinný oznámiť Poskytovateľovi identifikáciu iného účtu otvoreného
Prijímateľom, z ktorého realizuje špecifické typy výdavkov Zoznam špecifických typov
výdavkov uvedie Poskytovateľ v Príručke pre žiadateľa o NFP, resp. Príručke pre Prijímateľa.

8.

Oprávnený výdavok za podmienok definovaných v predchádzajúcom odseku vzniká prevodom
príslušnej časti NFP z účtu Prijímateľa na iný účet otvorený Prijímateľom, definovaný
v predchádzajúcom odseku a prevodom týchto prostriedkov Dodávateľovi alebo úhradou
špecifického typu výdavku.

9.

Ak sa Projekt realizuje prostredníctvom subjektu v zria ovateľskej pôsobnosti Prijímateľa,
úhrada Schválených oprávnených výdavkov môže byť realizovaná aj z účtov tohto subjektu pri
dodržaní podmienky existencie účtu Prijímateľa určeného na príjem NFP. Zároveň subjekt
v zria ovateľskej pôsobnosti Prijímateľa je povinný realizovať Schválené oprávnené výdavky
prostredníctvom rozpočtu. Prijímateľ je povinný bezodkladne oznámiť Poskytovateľovi
identifikáciu účtov, z ktorých realizuje úhradu Schválených oprávnených výdavkov za
podmienky dodržania pravidiel vzťahujúcich sa na špecifické výdavky a úroky.

Článok 17a

PLATBY SYSTÉMOM PREDFINANCOVANIA

1.

Systémom predfinancovania sa NFP, resp. jeho časť ( alej aj „platba“) poskytuje na
Oprávnené výdavky Projektu na základe Prijímateľom predložených neuhradených
účtovných dokladov Dodávateľov Projektu.

2.

Poskytovateľ zabezpečí poskytnutie platby výlučne na základe Žiadosti o platbu (poskytnutie
predfinancovania), predloženej Prijímateľom v EUR. Žiadosť o platbu (poskytnutie
predfinancovania) musí byť v súlade s rozpočtom Projektu. Prijímateľ v rámci formulára
Žiadosti o platbu (poskytnutie predfinancovania) uvedie nárokovanú sumu finančných
prostriedkov podľa skupiny výdavkov uvedenej v prílohe č. 4 tejto Zmluvy (Rozpočet
Projektu).

3.

Spolu so Žiadosťou o platbu (poskytnutie predfinancovania) predkladá Prijímateľ aj
neuhradené účtovné doklady (minimálne jeden rovnopis faktúry, prípadne rovnopis dokladu
rovnocennej dôkaznej hodnoty a inú relevantnú podpornú dokumentáciu) Dodávateľov, a to
v lehote splatnosti týchto účtovných dokladov. Jeden rovnopis účtovných dokladov si
ponecháva Prijímateľ. Ak sú súčasťou výdavkov Prijímateľa aj hotovostné úhrady, tieto
výdavky zahrnie do Žiadosti o platbu (poskytnutie predfinancovania) a predloží k nim
príslušné účtovné doklady, ktoré potvrdzujú hotovostnú úhradu (napr. pokladničný blok).

4.

Prijímateľ je povinný uhradiť Dodávateľom účtovné doklady súvisiace s Realizáciou aktivít
Projektu Bezodkladne (najneskôr do 3 dní) od pripísania príslušnej platby na účet
Prijímateľa.

5.

Po poskytnutí každej platby systémom predfinancovania je Prijímateľ povinný celú jej
výšku zúčtovať, a to do 10 dní od pripísania týchto prostriedkov na účet Prijímateľa.

6.

Prijímateľ platbu zúčtuje predložením Poskytovateľovi Žiadosti o platbu (zúčtovanie
predfinancovania), ktorú predkladá spolu s výpisom z účtu potvrdzujúcom príjem NFP ako aj
doklady potvrdzujúce skutočnú úhradu výdavkov deklarovaných v Žiadosti o platbu
(zúčtovanie predfinancovania) – výpis z účtu alebo prehlásenia banky o úhrade; tieto
doklady nie je potrebné predkladať pri výdavkoch zjednodušene vykazovaných
prostredníctvom paušálnej sadzby, jednotkových cien alebo paušálnej sumy. V rámci
Žiadosti o platbu (zúčtovanie predfinancovania) Prijímateľ uvedie aj výdavky viažuce sa na
prípadné hotovostné úhrady, ktoré boli zahrnuté do Žiadosti o platbu, pričom nie je povinný
Strana 45 z 53

opätovne predkladať tie isté doklady potvrdzujúce hotovostnú úhradu. K jednej Žiadosti
o platbu (poskytnutie predfinancovania) môže Prijímateľ predložiť Poskytovateľovi len jednu
Žiadosť o platbu (zúčtovanie predfinancovania). Nezúčtovaný rozdiel predfinancovania je
Prijímateľ povinný bezodkladne (najneskôr do 5 dní) od uplynutia lehoty na zúčtovanie vrátiť
na účet určený Poskytovateľom. Za zúčtovanie poskytnutého predfinancovania sa považuje
aj vrátenie celej sumy poskytnutého predfinancovania, resp. vrátenie nezúčtovaného
rozdielu poskytnutého predfinancovania.
7.

Za deň zúčtovania podľa predchádzajúceho odseku sa považuje deň odoslania Žiadosti o
platbu (zúčtovanie predfinancovania) Prijímateľom cez verejnú časť ITMS2014+ a zároveň
odoslanie písomnej verzie Žiadosti o platbu (zúčtovanie predfinancovania) Poskytovateľovi
alebo jej osobné doručenie Poskytovateľovi najneskôr do 3 dní odo dňa odoslania Žiadosti o
platbu (zúčtovanie predfinancovania) cez verejnú časť ITMS2014+. V prípade neodoslania
písomnej verzie podľa predchádzajúcej vety (alebo nedoručenia osobne) do 3 dní odo dňa
odoslania Žiadosti o platbu (zúčtovanie predfinancovania) cez verejnú časť ITMS2014+, je
Poskytovateľ oprávnený predmetnú Žiadosť o platbu (zúčtovanie predfinancovania) v portáli
ITMS zamietnuť.

8.

Prijímateľ je povinný vo všetkých predkladaných Žiadostiach o platbu uvádzať výlučne
nárokované finančné prostriedky / deklarované výdavky, ktoré zodpovedajú podmienkam
uvedeným v článku 14 VZP. Prijímateľ zodpovedá za pravosť, správnosť a kompletnosť
údajov uvedených v týchto Žiadostiach o platbu. Ak na základe nepravých alebo
nesprávnych údajov uvedených v akejkoľvek Žiadosti o platbu dôjde k vyplateniu alebo
schváleniu platby, Prijímateľ je povinný takto vyplatené alebo schválené prostriedky
bezodkladne, od kedy sa o tejto skutočnosti dozvie, vrátiť; ak sa o skutočnosti, že došlo
k vyplateniu alebo schváleniu platby na základe nesprávnych alebo nepravých údajov
dozvie Poskytovateľ, postupuje podľa článku 10 VZP.

9.

Poskytovateľ je povinný vykonať kontrolu Žiadosti o platbu (poskytnutie predfinancovania),
vrátane Žiadosti o platbu (zúčtovanie predfinancovania) podľa §7 a §8 zákona o finančnej
kontrole a audite a článku 74 všeobecného nariadenia, a to najmä kontrolu správnosti
nárokovaných finančných prostriedkov / deklarovaných výdavkov a ostatných skutočností
uvedených v danej Žiadosti o platbu vo vzťahu ku všetkým nárokovaným finančným
prostriedkom / deklarovaným výdavkom a ostatných skutočností uvedených v Žiadosti o
platbu Prijímateľa pred ich uhradením / zúčtovaním. Ak Poskytovateľ zistí nedostatky
predloženej Žiadosti o platbu, vyzve Prijímateľa, aby ju doplnil alebo zmenil a určí mu na to
primeranú lehotu (za výzvu na doplnenie alebo zmenu je možné považovať aj doručenie
návrhu čiastkovej správy z kontroly/návrhu správy z kontroly). Ak Poskytovateľ písomne
oznámil Prijímateľovi prerušenie plynutia lehoty a dôvody tohto prerušenia, lehota na
schválenie Žiadosti o platbu je v taktom prípade v súlade s čl. 132 všeobecného nariadenia
prerušená. Ak to Poskytovateľ považuje za potrebné, v súlade s čl. 12 VZP a §9 zákona o
finančnej kontrole a audite vykoná okrem administratívnej finančnej kontroly aj finančnú
kontrolu na mieste. Poskytovateľ je oprávnený určiť, že časť nárokovaných finančných
prostriedkov v Žiadosti o platbu (poskytnutie predfinancovania), ktorá si vyžaduje doplnenie /
zmenu / overenie niektorých skutočností na mieste, príp. to určí Poskytovateľ z iného
dôvodu, bude vyčlenená do predmetu samostatnej kontroly. Ak Poskytovateľ vyčlení časť
výdavkov na samostatnú kontrolu, lehota, ktorá uplynula od doručenia písomnej formy
Žiadosti o platbu (poskytnutie predfinancovania), z ktorej bola časť výdavkov vyčlenená do
predmetu samostatnej kontroly sa započítava do lehoty stanovenej na kontrolu Žiadosti o
platbu vykonanú administratívnou formou.

10. Po vykonaní kontroly podľa predchádzajúceho odseku Poskytovateľ Žiadosť o platbu
(poskytnutie predfinancovania) ako aj Žiadosť o platbu (zúčtovanie predfinancovania)
schváli v plnej výške, schváli v zníženej výške, zamietne, alebo vyčlení časť deklarovaných
výdavkov na samostatnú kontrolu, a to v lehotách určených Systémom finančného riadenia.

Strana 46 z 53

Prijímateľovi vznikne nárok na schválenie Žiadosti o platbu (zúčtovanie predfinancovania),
iba ak podá túto Žiadosť o platbu úplnú a správnu, a to až v momente schválenia súhrnnej
Žiadosti o platbu Certifikačným orgánom a len v rozsahu Schválených oprávnených
výdavkov zo strany Poskytovateľa a Certifikačného orgánu.
11.

Poskytovateľ po uhradení Prijímateľovi maximálne 95 % NFP na Projekt systémom
predfinancovania zabezpečí poskytnutie zostávajúcich minimálne 5 % NFP systémom
refundácie na základe Žiadosti o platbu (s príznakom záverečná). Spolu s touto Žiadosťou
o platbu predloží Prijímateľ aj účtovné doklady a výpis z účtu (resp. prehlásenie banky
o úhrade) potvrdzujúci skutočnú úhradu výdavkov deklarovaných v Žiadosti o platbu, ako
aj relevantnú podpornú dokumentáciu. Ak Prijímateľ pri Realizácii aktivít Projektu
nedosiahne 95 % NFP, Projekt môže byť ukončený aj Žiadosťou o platbu (zúčtovanie
predfinancovania). O tejto skutočnosti je Prijímateľ povinný bezodkladne informovať
Poskytovateľa.

12.

Ustanovenia odsekov 8 až 10 tohto článku VZP sa použijú rovnako aj na úpravu práv
a povinností Zmluvných strán pri administrácií Žiadosti o platbu (s príznakom záverečná)
podľa predchádzajúceho odseku tohto článku VZP.

Článok 17b

PLATBY SYSTÉMOM ZÁLOHOVÝCH PLATIEB

1.

Poskytovateľ zabezpečí poskytnutie NFP, resp. jeho časti ( alej aj „platba“) systémom
zálohových platieb na základe Žiadosti o platbu (poskytnutie zálohovej platby). Žiadosť
o platbu (poskytnutie zálohovej platby) predkladá Prijímateľ v EUR.

2.

Prijímateľ po Začatí realizácie aktivít Projektu predkladá Poskytovateľovi Žiadosť o platbu
(poskytnutie zálohovej platby) maximálne do výšky 40 % z relevantnej časti rozpočtu
Projektu zodpovedajúcim 12 mesiacov Realizácie aktivít Projektu z prostriedkov
zodpovedajúcich podielu prostriedkov EÚ a štátneho rozpočtu SR na spolufinancovanie.

3.

Výška maximálnej zálohovej platby sa vypočíta nasledovne:
maximálna výška
poskytnutej zálohovej
platby

celková suma NFP
=

0,4

x

celkový počet mesiacov
realizácie

x

12

ímat Prijímateľ je povinný každú poskytnutú zálohovú platbu priebežne zúčtovávať na
formulári Žiadosti o platbu (zúčtovanie zálohovej platby). Najneskôr do 9 mesiacov odo dňa
pripísania platby na účte Prijímateľa je Prijímateľ povinný zúčtovať 100 % každej
poskytnutej zálohovej platby.
4.

Spolu so Žiadosťou o platbu (zúčtovanie zálohovej platby) predkladá Prijímateľ aj účtovné
doklady a výpis z účtu (resp. prehlásenie banky o úhrade) preukazujúci úhradu výdavkov
deklarovaných v Žiadosti o platbu (zúčtovanie zálohovej platby) a relevantnú podpornú
dokumentáciu.

5.

Za splnenie povinnosti Prijímateľa zúčtovať 100 % do 9 mesiacov poskytnutej zálohovej
platby sa považuje:

-

odoslanie Žiadosti o platbu (zúčtovanie zálohovej platby) Prijímateľom cez verejnú
časť ITMS2014+Poskytovateľovi najneskôr v posledný deň príslušného obdobia 9
mesiacov a súčasne odoslanie písomnej verzie Žiadosti o platbu (zúčtovanie
zálohovej platby) Poskytovateľovi alebo osobné doručenie písomnej Žiadosti o platbu
(zúčtovanie zálohovej platby) Poskytovateľovi, a to najneskôr do 3 dní odo dňa
odoslania Žiadosti o platbu (zúčtovanie zálohovej platby) cez verejnú časť
ITMS2014+. V prípade neodoslania, resp. osobného nedoručenia písomnej verzie
Strana 47 z 53

Žiadosti o platbu (zúčtovanie zálohovej platby) zo strany Prijímateľa najneskôr
do 3 dní odo dňa odoslania Žiadosti o platbu (zúčtovanie zálohovej platby) cez
verejnú časť ITMS2014+, je Poskytovateľ oprávnený predmetnú Žiadosť o platbu
(zúčtovanie zálohovej platby) zamietnuť.

-

vrátenie Poskytovateľovi celej sumy poskytnutej zálohovej platby,
nezúčtovaného rozdielu do výšky 100 % z poskytnutej zálohovej platby.

resp.

6.

Zálohovú platbu je možné zúčtovať predložením viacerých Žiadostí o platbu (zúčtovanie
zálohovej platby). Povinnosť zúčtovať 100 % poskytnutej zálohovej platby sa vzťahuje
osobitne ku každej poskytnutej zálohovej platbe, pričom každú predkladanú Žiadosť o platbu
(zúčtovanie zálohovej platby) je potrebné priradiť k najstaršej poskytnutej nezúčtovanej
zálohovej platbe.

7.

Prijímateľ je oprávnený požiadať o alšiu zálohovú platbu najskôr súčasne s podaním
Žiadosti o platbu (zúčtovanie zálohovej platby). Poskytovateľ zabezpečí poskytnutie platby
na základe Žiadosti o platbu (poskytnutie zálohovej platby) až po schválení predloženej
Žiadosti o platbu (zúčtovanie zálohovej platby) Certifikačným orgánom.

8.

Ak predchádzajúca zálohová platba nebola poskytnutá v maximálnej možnej výške,
Prijímateľ môže požiadať o alšiu zálohovú platbu vo výške súčtu Certifikačným orgánom
schválenej výšky NFP a sumy rovnajúcej sa rozdielu maximálnej výšky zálohovej platby
a predchádzajúcej poskytnutej zálohovej platby. Súčet týchto prostriedkov, a teda výška
možnej zálohovej platby, je maximálne 40 % relevantnej časti rozpočtu Projektu
zodpovedajúcim 12 mesiacom Realizácie aktivít Projektu

9.

Ak Prijímateľ nezúčtuje 100 % poskytnutej zálohovej platby do 9 mesiacov od odo dňa
pripísania platby na účet Prijímateľa, je povinný najneskôr do 5 dní po uplynutí tejto lehoty
vrátiť sumu nezúčtovaného rozdielu na účet určený Poskytovateľom. Ak Prijímateľ vie
vopred o skutočnosti, že lehotu na zúčtovanie nedodrží, je o tom povinný bezodkladne
informovať Poskytovateľa.

10. Ak Poskytovateľ v predloženej Žiadosti o platbu (zúčtovanie zálohovej platby) identifikuje
Neoprávnené výdavky, čím by došlo k nezúčtovaniu 100 % poskytnutej zálohovej platby,
Prijímateľ je oprávnený túto sumu zúčtovať v rámci 9 mesačnej lehoty podľa odseku 9 tohto
článku VZP predložením alšej Žiadosti o platbu (zúčtovanie zálohovej platby) s výdavkami
minimálne vo výške identifikovaných Neoprávnených výdavkov. Ak Prijímateľ nepredloží
takúto dodatočnú Žiadosť, resp. Žiadosti o platbu (zúčtovanie zálohovej platby), prípadne
k identifikovaniu Neoprávnených výdavkov došlo až po uplynutí príslušnej 9 mesačnej
lehoty, Prijímateľ je povinný najneskôr do 5 dní po uplynutí tejto lehoty vrátiť sumu
nezúčtovaného rozdielu na účet určený Poskytovateľom. V takom prípade sa o túto čiastku
neznižuje výška NFP, ktorý má Poskytovateľ poskytnúť Prijímateľovi. Ak Prijímateľ vie
vopred o skutočnosti, že lehotu na zúčtovanie nedodrží, je o tom povinný bezodkladne
informovať Poskytovateľa.
11. Ak Prijímateľ nevráti zálohovú platbu alebo jej časť podľa odsekov 9 a 10 tohto článku VZP,
Poskytovateľ postupuje rovnako ako v prípade povinnosti vrátenia NFP alebo jeho časti
v súlade s článkom 10 VZP.
12. Prijímateľ je povinný vo všetkých predkladaných Žiadostiach o platbu uvádzať výlučne
výdavky, ktoré zodpovedajú podmienkam uvedeným v článku 14 VZP. Prijímateľ zodpovedá
za pravosť, správnosť a kompletnosť údajov uvedených v Žiadosti o platbu. Ak na základe
nepravých alebo nesprávnych údajov dôjde k vyplateniu alebo schváleniu platby, Prijímateľ
je povinný takto vyplatené alebo schválené prostriedky bezodkladne, od kedy sa o tejto
skutočnosti dozvedel, vrátiť; ak sa o skutočnosti, že došlo k vyplateniu alebo schváleniu

Strana 48 z 53

platby na základe nesprávnych alebo nepravých údajov dozvie Poskytovateľ, postupuje
podľa článku 10 VZP.
13. Poskytovateľ je povinný vykonať kontrolu Žiadosti o platbu (poskytnutie zálohovej platby) aj
Žiadosti o platbu (zúčtovanie zálohovej platby) podľa §7 a §8 zákona o finančnej kontrole
a audite a článku 74 všeobecného nariadenia, a to najmä kontrolu správnosti nárokovaných
finančných prostriedkov / deklarovaných výdavkov a ostatných skutočností uvedených
v danej Žiadosti o platbu vo vzťahu ku všetkým nárokovaným finančným prostriedkom /
deklarovaným výdavkom a ostatných skutočností uvedených v Žiadosti o platbu Prijímateľa
pred ich uhradením / zúčtovaním. Ak Poskytovateľ zistí nedostatky predloženej Žiadosti
o platbu, vyzve Prijímateľa, aby ju doplnil alebo zmenil a určí mu na to primeranú lehotu (za
výzvu na doplnenie alebo zmenu je možné považovať aj doručenie návrhu čiastkovej správy
z kontroly/návrhu správy z kontroly). Ak Poskytovateľ písomne oznámil Prijímateľovi
prerušenie a jeho dôvody, lehota na schválenie Žiadosti o platbu je v taktom prípade
v súlade s čl. 132 všeobecného nariadenia prerušená. Ak to Poskytovateľ považuje za
potrebné, v súlade s čl. 12 VZP a §9 zákona o finančnej kontrole a audite vykoná okrem
administratívnej finančnej kontroly aj finančnú kontrolu na mieste. Poskytovateľ je oprávnený
určiť, že časť deklarovaných výdavkov v Žiadosti o platbu (zúčtovanie zálohovej platby),
ktorá si vyžaduje doplnenie / zmenu / overenie niektorých skutočností na mieste, príp. to určí
Poskytovateľ z iného dôvodu, bude vyčlenená do predmetu samostatnej kontroly. Ak
Poskytovateľ vyčlení časť výdavkov na samostatnú kontrolu, lehota, ktorá uplynula od
doručenia písomnej formy Žiadosti o platbu (zúčtovanie zálohovej platby), z ktorej bola časť
výdavkov vyčlenená do predmetu samostatnej kontroly sa započítava do lehoty stanovenej
na kontrolu Žiadosti o platbu vykonanú administratívnou formou.
14. Po vykonaní kontroly podľa predchádzajúceho odseku Poskytovateľ Žiadosť o platbu
(poskytnutie zálohovej platby) ako aj Žiadosť o platbu (zúčtovanie zálohovej platby) schváli
v plnej výške, schváli v zníženej výške, zamietne alebo vyčlení časť deklarovaných
výdavkov na samostatnú kontrolu, a to v lehotách určených Systémom finančného riadenia.
Prijímateľovi vznikne nárok na schválenie Žiadosti o platbu (zúčtovanie zálohovej platby) iba
ak podá túto Žiadosť o platbu úplnú a správnu, a to až v momente schválenia súhrnnej
Žiadosti o platbu Certifikačným orgánom a len v rozsahu Schválených oprávnených
výdavkov zo strany Poskytovateľa a Certifikačného orgánu.
15. Poskytovateľ po uhradení Prijímateľovi maximálne 95 % NFP na Projekt systémom
zálohových platieb zabezpečí poskytnutie zostávajúcich minimálne 5 % NFP systémom
refundácie na základe Žiadosti o platbu (s príznakom záverečná). Spolu s touto Žiadosťou
o platbu predloží Prijímateľ aj účtovné doklady a výpis z účtu (resp. prehlásenie banky
o úhrade) preukazujúci úhradu výdavkov deklarovaných v tejto Žiadosti o platbu ako
aj relevantnú podpornú dokumentáciu. Ak Prijímateľ pri Realizácii aktivít Projektu
nedosiahne 95 % NFP, Projekt môže byť ukončený aj Žiadosťou o platbu (zúčtovanie
zálohovej platby).
16. Ustanovenia odsekov 12 až 15 tohto článku VZP sa použijú rovnako aj na úpravu práv
a povinností Zmluvných strán pri administrácií Žiadosti o platbu (s príznakom záverečná)
podľa predchádzajúceho odseku tohto článku VZP.
Článok 17c
1.

PLATBY SYSTÉMOM REFUNDÁCIE

Poskytovateľ zabezpečí poskytovanie NFP, resp. jeho časti ( alej aj „platba“) systémom
refundácie, pričom Prijímateľ je povinný uhradiť výdavky Dodávateľom z vlastných zdrojov
a tie mu budú pri jednotlivých platbách refundované v pomernej výške k Celkovým
oprávneným výdavkom.

Strana 49 z 53

2.

Poskytovateľ zabezpečí poskytnutie platby systémom refundácie výlučne na základe
Žiadosti o platbu predloženej Prijímateľom v EUR.

3.

Prijímateľ je povinný spolu so Žiadosťou o platbu predložiť aj účtovné doklady a výpis z účtu
(resp. prehlásenie banky o úhrade) preukazujúci úhradu výdavkov deklarovaných v Žiadosti
o platbu a prípadne aj relevantnú podpornú dokumentáciu.

4.

Prijímateľ je povinný vo všetkých predkladaných Žiadostiach o platbu uvádzať výlučne
deklarované výdavky, ktoré zodpovedajú podmienkam uvedeným v článku 14 VZP.
Prijímateľ zodpovedá za pravosť, správnosť a kompletnosť údajov uvedených v Žiadosti
o platbu. Ak na základe nepravých alebo nesprávnych údajov uvedených v Žiadosti o platbu
dôjde k vyplateniu platby, Prijímateľ je povinný takto vyplatené prostriedky bezodkladne, od
kedy sa o tejto skutočnosti dozvedel, vrátiť; ak sa o skutočnosti, že došlo k vyplateniu platby
na základe nesprávnych alebo nepravých údajov dozvie Poskytovateľ, postupuje podľa
článku 10 VZP.

5.

Poskytovateľ je povinný vykonať kontrolu Žiadosti o platbu podľa §7 a §8 zákona o finančnej
kontrole a audite a článku 74 všeobecného nariadenia, a to najmä kontrolu správnosti
deklarovaných výdavkov a ostatných skutočností uvedených v danej Žiadosti o platbu vo
vzťahu ku všetkým deklarovaným výdavkom a ostatných skutočností uvedených v Žiadosti o
platbu Prijímateľa pred ich uhradením/zúčtovaním. Ak Poskytovateľ zistí nedostatky
predloženej Žiadosti o platbu, vyzve Prijímateľa, aby ju doplnil alebo zmenil a určí mu na to
primeranú lehotu (za výzvu na doplnenie alebo zmenu je možné považovať aj doručenie
návrhu čiastkovej správy z kontroly/návrhu správy z kontroly). Ak Poskytovateľ písomne
oznámil Prijímateľovi prerušenie a jeho dôvody, lehota na schválenie Žiadosti o platbu je
v taktom prípade v súlade s čl. 132 všeobecného nariadenia prerušená. Ak to Poskytovateľ
považuje za potrebné, v súlade s čl. 12 VZP a §9 zákonom o finančnej kontrole a audite
vykoná okrem administratívnej finančnej kontroly aj finančnú kontrolu na mieste.
Poskytovateľ je oprávnený určiť, že časť deklarovaných výdavkov, ktorá si vyžaduje
doplnenie / zmenu / overenie niektorých skutočností na mieste, príp. to určí Poskytovateľ
z iného dôvodu, bude vyčlenená do predmetu samostatnej kontroly. Ak Poskytovateľ vyčlení
časť výdavkov na samostatnú kontrolu, lehota, ktorá uplynula od doručenia písomnej formy
Žiadosti o platbu, z ktorej bola časť výdavkov vyčlenená do predmetu samostatnej kontroly
sa započítava do lehoty stanovenej na kontrolu Žiadosti o platbu vykonanú administratívnou
formou.

6.

Po vykonaní kontroly Poskytovateľ Žiadosť o platbu schváli v plnej výške, schváli v zníženej
výške, zamietne, alebo vyčlení časť deklarovaných výdavkov na samostatnú kontrolu, a to
v lehotách určených Systémom finančného riadenia. Prijímateľovi vznikne nárok na
vyplatenie platby iba ak podá úplnú a správnu Žiadosť o platbu, a to až v momente
schválenia súhrnnej Žiadosti o platbu Certifikačným orgánom, a to len v rozsahu
Schválených oprávnených výdavkov zo strany Prijímateľa a Certifikačného orgánu.

ČLÁNOK

18

SPOLOČNÉ USTANOVENIA
A PRIJÍMATE OV

PRE

VŠETKY

SYSTÉMY

FINANCOVANIA

1.

Deň pripísania platby na účet Prijímateľa sa považuje za deň čerpania NFP, resp. jeho časti.

2.

Všetky dokumenty (účtovné doklady, výpisy z účtu, podporná dokumentácia), ktoré
Prijímateľ predkladá spolu so Žiadosťou o platbu sú rovnopisy originálov alebo ich kópie
označené podpisom štatutárneho orgánu Prijímateľa; ak štatutárny orgán Prijímateľa
splnomocní na podpisovanie inú osobu, je potrebné k predmetnej Žiadosti o platbu priložiť aj
toto splnomocnenie

Strana 50 z 53

3.

Jednotlivé systémy financovania sa môžu v rámci jedného Projektu kombinovať. Zvolený
systém financovania, resp. ich kombinácia vyplýva z týchto VZP. Nie je možné kombinovať
všetky tri systémy financovania.

4.

V prípade kombinácie dvoch systémov financovania v rámci jedného Projektu sa na určenie
práv a povinností zmluvných strán súčasne použijú ustanovenia čl. 17a až 17c VZP pre
dané systémy financovania a daného Prijímateľa vo vzájomnej kombinácii.

5.

Ak dôjde ku kombinácií dvoch systémov financovania v rámci jedného Projektu, jednotlivé
Žiadosti o platbu môže Prijímateľ predkladať len na jeden z uvedených systémov, tzn. že
napr. výdavky realizované z poskytnutých zálohových platieb nemôže Prijímateľ kombinovať
spolu s výdavkami uplatňovanými systémom refundácie v jednej Žiadosti o platbu. V takom
prípade Prijímateľ predkladá samostatne Žiadosť o platbu (zúčtovanie zálohovej platby)
a samostatne Žiadosť o platbu (priebežná platba – refundácia). Nie je možné kombinovať
systém predfinancovania so systémom zálohových platieb. Pri kombinácii dvoch systémov
financovania sa predkladá Žiadosť o platbu (s príznakom záverečná) len za jeden z
využitých systémov.

6.

Ak Projekt obsahuje aj výdavky Neoprávnené na financovanie nad rámec finančnej
medzery, je tieto Prijímateľ povinný uhrádzať Dodávateľom pomerne z každého účtovného
dokladu podľa pomeru stanoveného v článku 3 ods. 3.1 písm. c) zmluvy, pričom vecne
Neoprávnené výdavky Prijímateľ hradí z vlastných zdrojov.

7.

Poskytovateľ je oprávnený zvýšiť alebo znížiť výšku Žiadosti o platbu z technických dôvodov
na strane Poskytovateľa maximálne do výšky 1 EUR v rámci jednej Žiadosti o platbu.
Ustanovenie článku 3 ods. 3.2 zmluvy týmto nie je dotknuté.

8.

Suma neprevyšujúca 40 EUR podľa § 33 ods. 2 zákona o príspevku z EŠIF sa uplatní na
úhrnnú sumu celkového nevyčerpaného alebo nesprávne zúčtovaného NFP alebo jeho časti
z poskytnutých platieb, pričom Poskytovateľ môže tieto čiastkové sumy kumulovať a pri
prekročení sumy 40 EUR vymáhať priebežne alebo až pri poslednom zúčtovaní zálohovej
platby alebo poskytnutého predfinancovania.

9.

Zmluvné strany sa dohodli, že podrobnejšie postupy a podmienky, vrátane práv a povinností
Zmluvných strán týkajúce sa systémov financovania (platieb) sú určené Systémom
finančného riadenia EŠIF, ktorý je pre Zmluvné strany záväzný, ako to vyplýva aj z článku 3
ods. 3.3 písm. d) zmluvy. Tento dokument zároveň slúži pre potreby výkladu príslušných
ustanovení Zmluvy o poskytnutí NFP, resp. práv a povinností Zmluvných strán.

10. Na účely tejto Zmluvy sa za úhradu účtovných dokladov Dodávateľovi môže považovať aj:
a)

úhrada účtovných dokladov postupníkovi, v prípade, že Dodávateľ postúpil
pohľadávku voči Prijímateľovi tretej osobe v súlade s § 524 až § 530 Občianskeho
zákonníka,

b)

úhrada záložnému veriteľovi na základe výkonu záložného práva na pohľadávku
Dodávateľa voči Prijímateľovi v súlade s § 151a až § 151me Občianskeho
zákonníka,

c)

úhrada oprávnenej osobe na základe výkonu rozhodnutia voči Dodávateľovi
v zmysle všeobecne záväzných právnych predpisov SR,

d)

započítanie pohľadávok Dodávateľa a Prijímateľa v súlade s § 580 až § 581
Občianskeho zákonníka, resp. § 358 až § 364 Obchodného zákonníka.

11. V prípade, že Dodávateľ postúpil pohľadávku voči Prijímateľovi tretej osobe v súlade s § 524
až § 530 Občianskeho zákonníka, Prijímateľ v rámci dokumentácie Žiadosti o platbu
predloží aj dokumenty preukazujúce postúpenie pohľadávky Dodávateľa na postupníka.
Strana 51 z 53

12. V prípade úhrady záväzku Prijímateľa záložnému veriteľovi pri výkone záložného práva na
pohľadávku Dodávateľa voči Prijímateľovi v súlade s § 151a až § 151me Občianskeho
zákonníka Prijímateľ v rámci dokumentácie Žiadosti o platbu predloží aj dokumenty
preukazujúce vznik záložného práva.
13. V prípade úhrady záväzku Prijímateľa oprávnenej osobe na základe výkonu rozhodnutia voči
Dodávateľovi v zmysle Právnych predpisov SR Prijímateľ v rámci dokumentácie Žiadosti
o platbu predloží aj dokumenty preukazujúce výkon rozhodnutia (napr. exekučný príkaz,
vykonateľné rozhodnutie).
14. V prípade započítania pohľadávok Dodávateľa a Prijímateľa v súlade s § 580 až § 581
Občianskeho zákonníka, resp. § 358 až § 364 Obchodného zákonníka, Prijímateľ v rámci
dokumentácie Žiadosti o platbu predloží doklady preukazujúce započítanie pohľadávok.
15. Ustanovenia tohto článku sa nevzťahujú na Prijímateľa, ktorý by sa pri aplikácii niektorého
z vyššie uvedených postupov dostal do rozporu s Právnymi predpismi SR (napr. so
zákonom o rozpočtových pravidlách a pod.). Ustanovenia tohto článku sa zároveň
nevzťahujú ani na pohľadávku podľa čl. 7 ods. 3 VZP.
ČLÁNOK 19 UCHOVÁVANIE DOKUMENTOV
Prijímateľ je povinný uchovávať Dokumentáciu k Projektu do uplynutia lehôt podľa článku 7 ods. 7.2
zmluvy a do tejto doby strpieť výkon kontroly/auditu zo strany oprávnených osôb v zmysle článku 12
VZP. Stanovená doba podľa prvej vety tohto článku môže byť automaticky predĺžená (t.j. bez potreby
vyhotovovania osobitného dodatku k Zmluve o poskytnutí NFP, len na základe oznámenia
Poskytovateľa Prijímateľovi) v prípade, ak nastanú skutočnosti uvedené v článku 140 všeobecného
nariadenia o čas trvania týchto skutočností.
ČLÁNOK 20 MENY A KURZOVÉ ROZDIELY
1.

Ak Prijímateľ uhrádza výdavky Projektu v inej mene ako EUR, príslušné účtovné doklady sú
preplácané v EUR. Prípadné kurzové rozdiely znáša Prijímateľ; to neplatí v prípade postupu
podľa odsekov 4 a 5 tohto článku VZP. Pri použití výmenného kurzu pre potreby prepočtu
sumy výdavkov uhrádzaných Prijímateľom v cudzej mene je Prijímateľ povinný postupovať
v súlade s § 24 zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších predpisov.

2.

Pri prevode peňažných prostriedkov v cudzej mene zo svojho účtu zriadeného v EUR na účet
dodávateľa Projektu zriadeného v cudzej mene použije Prijímateľ kurz banky platný v deň
odpísania prostriedkov z účtu, tzn. v deň uskutočnenia účtovného prípadu. Týmto kurzom
prepočítaný výdavok na EUR zahrnie Prijímateľ do Žiadosti o platbu (zúčtovanie
predfinancovania, zúčtovanie zálohovej platby alebo žiadosť o platbu – refundácia).

3.

Ak Prijímateľ prevádza peňažné prostriedky v cudzej mene zo svojho účtu zriadeného v cudzej
mene na účet dodávateľa Projektu v rovnakej cudzej mene, použije referenčný výmenný kurz
určený a vyhlásený Európskou centrálnou bankou v deň predchádzajúci dňu uskutočnenia
účtovného prípadu. Týmto kurzom prepočítaný výdavok na EUR Prijímateľ do Žiadosti o platbu
(zúčtovanie predfinancovania, zúčtovanie zálohovej platby alebo žiadosť o platbu –
refundácia).

4.

Ak Prijímateľ využíva systém predfinancovania, tak v predloženej Žiadosti o platbu
(poskytnutie predfinancovania) použije kurz banky platný v deň zdaniteľného plnenia uvedený
na účtovnom doklade. Následne pri Žiadosti o platbu (zúčtovanie predfinancovania) uplatní
postup podľa odsekov 2 a 3 tohto článku VZP.

5.

Ak Prijímateľ využíva systém predfinancovania, je povinný priebežne sledovať a kumulatívne
narátavať kladnú a zápornú hodnotu vzniknutých kurzových rozdielov. Tento záverečný
kumulatívny prehľad vzniknutých kurzových rozdielov je Prijímateľ povinný priložiť k Žiadosti o
platbu (s príznakom záverečná). Ak zo záverečného kumulatívneho prehľadu vyplýva pre

Strana 52 z 53

Prijímateľa kurzová strata, môže v rámci Žiadosti o platbu (s príznakom záverečná) požiadať
o jej preplatenie. Ak zo záverečného kumulatívneho prehľadu vyplýva pre Prijímateľa kurzový
zisk, Prijímateľ je povinný túto sumu vrátiť v súlade s článkom 10 VZP. Postup podľa tohto
odseku sa uplatní, len ak kumulatívna suma kurzových rozdielov presiahne 40 EUR, suma
nižšia alebo rovná 40 EUR sa vzájomne nevysporiadava.

Strana 53 z 53

Príloha č. 2 Zmluvy o partnerstve

1. Prehľad aktivít členov partnerstva

Výskumné centrum dynamického riadenia energetických tokov s využitím integrovaných
SMART senzorických prvkov
313011C059

Aktivity
Hlavný partner: Datapac s.r.o.
Výskumná aktivita č. 1 (Základný výskum) - Zber,
spracovanie a analýza údajov
Výskumná aktivita č. 2 (Základný výskum) - Vývoj
systémového a aplikačného prostredia
Výskumná aktivita č. 3 (Priemyselný výskum) Vývoj centrálneho riadiaceho systému, aplikácia
teoretických zistení do praxe

% podiel partnera na
oprávnených
výdavkoch na danú
aktivitu
16,77 %
21,21 %
40,91 %

Partner 1: Slovenská technická univerzita v Bratislave
Výskumná aktivita č. 4 (Nezávislý výskum a vývoj) Návrh a vývoj senzorickej siete zameranej na zber údajov

10,85 %

Partner 2: ZSE Energia, a.s.
Výskumná aktivita č. 5 (Priemyselný výskum) –
Algoritmy merania, riadenia spotreby, výroby a
skladovania elektrickej energie

10,26 %

2. Prehľad merateľných ukazovateľov projektu

Merateľný ukazovateľ
P0106 Opatrenia na zvýšenie spolupráce medzi inštitúciami
výskumu a vývoja a produktívnym sektorom
Hlavný partner: Datapac s.r.o.
Aktivita 1 Zber, spracovanie a analýza údajov
Aktivita 2 Vývoj systémového a aplikačného prostredia
Aktivita 3 Vývoj centrálneho riadiaceho systému, aplikácia
teoretických zistení do praxe

Merná
jednotka

Cieľová hodnota

počet

6

Počet
Počet

6
6

Počet

6

Počet

6

Počet

6

FTE

0,9

FTE
FTE

0,9
0,9

FTE

0,9

FTE

0

FTE

0

FTE

0,45

FTE
FTE

0,45
0,45

FTE

0,45

FTE

0

FTE

0

Počet

1

Počet
Počet

1

Partner 1: Slovenská technická univerzita v Bratislave
Aktivita 4 Návrh a vývoj senzorickej siete zameranej na zber údajov
Partner 2: ZSE Energia, a.s.
Aktivita 5 Algoritmy merania, riadenia spotreby, výroby
a skladovania elektrickej energie
P0231 Počet nových výskumných pracovníkov v
podporovaných subjektoch/podnikoch
Hlavný partner: Datapac s.r.o.
Aktivita 1 Zber, spracovanie a analýza údajov
Aktivita 2 Vývoj systémového a aplikačného prostredia
Aktivita 3 Vývoj centrálneho riadiaceho systému, aplikácia
teoretických zistení do praxe
Partner 1: Slovenská technická univerzita v Bratislave
Aktivita 4 Návrh a vývoj senzorickej siete zameranej na zber údajov
Partner 2: ZSE Energia, a.s.
Aktivita 5 Algoritmy merania, riadenia spotreby, výroby
a skladovania elektrickej energie
P0315 Počet podporených účastí zahraničných výskumníkov v
projektových aktivitách slovenskej inštitúcie VaV
Hlavný partner: Datapac s.r.o.
Aktivita 1 Zber, spracovanie a analýza údajov
Aktivita 2 Vývoj systémového a aplikačného prostredia
Aktivita 3 Vývoj centrálneho riadiaceho systému, aplikácia
teoretických zistení do praxe
Partner 1: Slovenská technická univerzita v Bratislave
Aktivita 4 Návrh a vývoj senzorickej siete zameranej na zber údajov
Partner 2: ZSE Energia, a.s.
Aktivita 5 Algoritmy merania, riadenia spotreby, výroby
a skladovania elektrickej energie
P0325 Počet podporených výskumných inštitúcií
Hlavný partner: Datapac s.r.o.
Aktivita 1 Zber, spracovanie a analýza údajov
Aktivita 2 Vývoj systémového a aplikačného prostredia
Aktivita 3 Vývoj centrálneho riadiaceho systému, aplikácia
teoretických zistení do praxe
Partner 1: Slovenská technická univerzita v Bratislave
Aktivita 4 Návrh a vývoj senzorickej siete zameranej na zber údajov
Partner 2: ZSE Energia, a.s.

Počet

Počet

1
1
1

Aktivita 5 Algoritmy merania, riadenia spotreby, výroby
a skladovania elektrickej energie
P0762 Počet publikácií vytvorených v rámci projektu
Hlavný partner: Datapac s.r.o.
Aktivita 1 Zber, spracovanie a analýza údajov
Aktivita 2 Vývoj systémového a aplikačného prostredia
Aktivita 3 Vývoj centrálneho riadiaceho systému, aplikácia
teoretických zistení do praxe
Partner 1: Slovenská technická univerzita v Bratislave
Aktivita 4 Návrh a vývoj senzorickej siete zameranej na zber údajov
Partner 2: ZSE Energia, a.s.
Aktivita 5 Algoritmy merania, riadenia spotreby, výroby
a skladovania elektrickej energie

Počet

1

Počet

20

Počet
Počet
Počet

10
10
10

Počet

7

Počet

3

FTE

13,7

Aktivita 1 Zber, spracovanie a analýza údajov

FTE

13,7

Aktivita 2 Vývoj systémového a aplikačného prostredia

FTE

13,7

Aktivita 3 Vývoj centrálneho riadiaceho systému, aplikácia
teoretických zistení do praxe
Partner 1: Slovenská technická univerzita v Bratislave
Aktivita 4 Návrh a vývoj senzorickej siete zameranej na zber údajov
Partner 2: ZSE Energia, a.s.
Aktivita 5 Algoritmy merania, riadenia spotreby, výroby
a skladovania elektrickej energie

FTE

13,7

FTE

13,7

FTE

13,7

EUR

0

P0763 Počet výskumných pracovníkov pracujúcich vo
vybudovaných zariadeniach výskumnej infraštruktúry
Hlavný partner: Datapac s.r.o.

P0057 Finančná podpora poskytnutá na podporu a registráciu
práv duševné vlastníctvo
Hlavný partner: Datapac s.r.o.
Aktivita 1 Zber, spracovanie a analýza údajov

EUR

Aktivita 2 Vývoj systémového a aplikačného prostredia

EUR

Aktivita 3 Vývoj centrálneho riadiaceho systému, aplikácia
teoretických zistení do praxe
Partner 1: Slovenská technická univerzita v Bratislave
Aktivita 4 Návrh a vývoj senzorickej siete zameranej na zber údajov
Partner 2: ZSE Energia, a.s.
Aktivita 5 Algoritmy merania, riadenia spotreby, výroby
a skladovania elektrickej energie

EUR

0
0
0

EUR

0

EUR

0

EUR

0

Aktivita 1 Zber, spracovanie a analýza údajov

EUR

0

Aktivita 2 Vývoj systémového a aplikačného prostredia

EUR

0

Aktivita 3 Vývoj centrálneho riadiaceho systému, aplikácia
teoretických zistení do praxe
Partner 1: Slovenská technická univerzita v Bratislave
Aktivita 4 Návrh a vývoj senzorickej siete zameranej na zber údajov
Partner 2: ZSE Energia, a.s.
Aktivita 5 Algoritmy merania, riadenia spotreby, výroby
a skladovania elektrickej energie

EUR

0

EUR

0

EUR

0

P0058 Finančná podpora poskytnutá na rekonštrukciu
a modernizáciu zariadení výskumnej infraštruktúry
Hlavný partner: Datapac s.r.o.

P0196 Počet navrátivších slovenských výskumníkov zo
zahraničia
Hlavný partner: Datapac s.r.o.

Počet

0

Počet

0

Počet

0

Aktivita 3 Vývoj centrálneho riadiaceho systému, aplikácia
teoretických zistení do praxe
Partner 1: Slovenská technická univerzita v Bratislave
Aktivita 4 Návrh a vývoj senzorickej siete zameranej na zber údajov
Partner 2: ZSE Energia, a.s.
Aktivita 5 Algoritmy merania, riadenia spotreby, výroby
a skladovania elektrickej energie

Počet

0

Počet

0

Počet

0

P0280 Počet podaných patentových prihlášok
Hlavný partner: Datapac s.r.o.
Aktivita 1 Zber, spracovanie a analýza údajov
Aktivita 2 Vývoj systémového a aplikačného prostredia
Aktivita 3 Vývoj centrálneho riadiaceho systému, aplikácia
teoretických zistení do praxe
Partner 1: Slovenská technická univerzita v Bratislave
Aktivita 4 Návrh a vývoj senzorickej siete zameranej na zber údajov
Partner 2: ZSE Energia, a.s.
Aktivita 5 Algoritmy merania, riadenia spotreby, výroby
a skladovania elektrickej energie

Počet

0

Počet
Počet

0
0

Počet

0

Počet

0

Počet

0

P0355 Počet prihlášok registrácie práv duševného vlastníctva
Hlavný partner: Datapac s.r.o.
Aktivita 1 Zber, spracovanie a analýza údajov
Aktivita 2 Vývoj systémového a aplikačného prostredia
Aktivita 3 Vývoj centrálneho riadiaceho systému, aplikácia
teoretických zistení do praxe
Partner 1: Slovenská technická univerzita v Bratislave
Aktivita 4 Návrh a vývoj senzorickej siete zameranej na zber údajov
Partner 2: ZSE Energia, a.s.
Aktivita 5 Algoritmy merania, riadenia spotreby, výroby
a skladovania elektrickej energie

Počet

0

Počet
Počet

0
0

Počet

0

Počet

0

Počet

0

Počet

0

Počet
Počet

0
0

Počet

0

Počet

0

Počet

0

Počet

0

Počet
Počet

0
0

Počet

0

Počet

0

Aktivita 1 Zber, spracovanie a analýza údajov
Aktivita 2 Vývoj systémového a aplikačného prostredia

P0514 Počet výskumných pracovníkov pracujúcich
v zrekonštruovaných zariadeniach výskumnej infraštruktúry
Hlavný partner: Datapac s.r.o.
Aktivita 1 Zber, spracovanie a analýza údajov
Aktivita 2 Vývoj systémového a aplikačného prostredia
Aktivita 3 Vývoj centrálneho riadiaceho systému, aplikácia
teoretických zistení do praxe
Partner 1: Slovenská technická univerzita v Bratislave
Aktivita 4 Návrh a vývoj senzorickej siete zameranej na zber údajov
Partner 2: ZSE Energia, a.s.
Aktivita 5 Algoritmy merania, riadenia spotreby, výroby
a skladovania elektrickej energie
P0535Počet vzniknutých start-up a spin-off podnikov
Hlavný partner: Datapac s.r.o.
Aktivita 1 Zber, spracovanie a analýza údajov
Aktivita 2 Vývoj systémového a aplikačného prostredia
Aktivita 3 Vývoj centrálneho riadiaceho systému, aplikácia
teoretických zistení do praxe
Partner 1: Slovenská technická univerzita v Bratislave
Aktivita 4 Návrh a vývoj senzorickej siete zameranej na zber údajov

Partner 2: ZSE Energia, a.s.
Aktivita 5 Algoritmy merania, riadenia spotreby, výroby
a skladovania elektrickej energie

Počet

0

Príloha č. 3A Zmluvy o partnerstve

KRYCÍ LIST SÚPISU VÝDAVKOV (ROZPOČTU) PROJEKTU

Názov projektu: Výskumné centrum dynamického riadenia energetických tokov s využitím integrovaných
SMART senzorických prvkov
Kód projektu z ITMS2014+: 31311C059
Hlavný partner – prijímateľ: Datapac s.r.o.
Partner 1: Slovenská technická univerzita v Bratislave
Partner 2 : ZSE Energia, a.s.
Člen
partnerstva
Hlavný
partner
Hlavný
partner
Partner 1
Partner 2
SPOLU

NFP
EFRR v EUR
1 226 748,99

NFP
ŠR v EUR
216 485,12

Vlastné zdroje
v EUR
0,00

Celkové oprávnené
výdavky v EUR
1 443 234,10

1 243 530,47

0,00

310 882,62

1 554 413,09

350 625,00

41 250,00

20 625,00

412 500,00

253 325,15

0,00

136 405,85

389 731,00

3 074 229,61

257 735,12

467 913,47

3 799 878,19

Príloha č. 3B Zmluvy o partnerstve: Súpis výdavkov (Rozpočet) v rámci realizácie aktivít projektu
Číslo Aktivity

Názov položky

Skupina
výdavkov

Jednotková
cena
PRIAME VÝDAVKY

Merná jednotka

Počet jednotiek

Žiadateľ

Kategória výskumu - ZÁKLADNÝ
Hlavné aktivity (priame oprávnené výdavky)
Aktivita 1
Aktivita 1
Aktivita 1
Aktivita 1

Kľúčový vedecko-výskumný pracovník č.
1
Kľúčový vedecko-výskumný pracovník č.
2
Kľúčový vedecko-výskumný pracovník č.
3
Zahraničný vedecko - výskumný
pracovník č. 1

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

15,000 €

1042

15 630,0000 €

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

20,000 €

1042

20 840,0000 €

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

19,000 €

1042

19 798,0000 €

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

20,000 €

750

15 000,0000 €

Aktivita 1

Vedecko-výskumný pracovník č. 1

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

20,000 €

750

15 000,0000 €

Aktivita 1

Vedecko-výskumný pracovník č. 2

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

15,000 €

750

11 250,0000 €

Aktivita 1

Vedecko-výskumný pracovník č. 3

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

15,000 €

750

11 250,0000 €

Aktivita 1

Vedecko-výskumný pracovník č. 4

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

13,000 €

750

9 750,0000 €

Aktivita 1

Vedecko-výskumný pracovník č. 5

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

9,000 €

750

6 750,0000 €

Aktivita 1

Vedecko-výskumný pracovník č. 6

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

10,000 €

750

7 500,0000 €

Aktivita 1

Vedecko-výskumný pracovník č. 7

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

9,000 €

750

6 750,0000 €

Aktivita 1

Vedecko-výskumný pracovník č. 8

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

20,000 €

750

15 000,0000 €

Aktivita 1

Vedecko-výskumný pracovník č. 9

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

15,000 €

750

11 250,0000 €

Aktivita 1

Vedecko-výskumný pracovník č. 10

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

9,000 €

750

6 750,0000 €

Aktivita 1

Vedecko-výskumný pracovník č. 11

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

20,000 €

750

15 000,0000 €

Aktivita 1

Projektový manažér

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

15,000 €

1200

18 000,0000 €

Aktivita 1

Finančný manažér

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

15,000 €

336

5 040,0000 €

Manažér pre informovanosť, komunikáciu
521 - Mzdové výdavky
a monitorovanie

osobohodina

15,000 €

231

3 471,0000 €

Aktivita 1
Aktivita 1

Verejné obstarávanie

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

15,000 €

560

8 400,0000 €

Aktivita 1

Informovanosť a publicita - konferencia
pri začiatku realizácie projektu

518 - Ostatné služby

projekt

10 000,000 €

1

10 000,0000 €

Aktivita 1

Prenájom priestorov - miesto realizácie

Aktivita 1

DataCenter infraštruktúra

Aktivita 1

IT infraštruktúra pre výskum

Aktivita 1

Laboratórium pre výskum dynamického
riadenia energií

Aktivita 1

Aktivita 1

Aktivita 1

Aktivita 1
Aktivita 2
Aktivita 2
Aktivita 2
Aktivita 2

Energeticky autonómny IoT Smart
multisenzorický bod v priemyselnom
štandarde
Energetický model správania sa
aktuálnych zákazníkov s prihliadnutím na
spotrebu veľkých spotrebičov a
generátorov
Fotovoltaické komponenty a príslušenstvo
Testovacie spotrebiče
Kľúčový vedecko-výskumný pracovník č.
1
Kľúčový vedecko-výskumný pracovník č.
2
Kľúčový vedecko-výskumný pracovník č.
3
Zahraničný vedecko - výskumný
pracovník č. 1

518 - Ostatné služby
022 - Samostatné
hnuteľné veci a súbor
hnuteľných vecí
022 - Samostatné
hnuteľné veci a súbor
hnuteľných vecí
022 - Samostatné
hnuteľné veci a súbor
hnuteľných vecí
022 - Samostatné
hnuteľné veci a súbor
hnuteľných vecí
518 - Ostatné služby
022 - Samostatné
hnuteľné veci a súbor
hnuteľných vecí
022 - Samostatné
hnuteľné veci a súbor
hnuteľných vecí

mesiac

218,810 €

16

3 500,9600 €

projekt

690 896,000 €

1

143 982,7200 €

projekt

119 883,000 €

1

24 983,6200 €

projekt

22 493,000 €

1

4 687,5400 €

ks

750,000 €

208

156 000,0000 €

projekt

80 000,000 €

1

16 672,0000 €

projekt

168 049,800 €

1

35 021,5700 €

projekt

96 000,000 €

1

20 006,4000 €

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

15,000 €

1354

20 310,0000 €

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

20,000 €

1354

27 080,0000 €

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

19,000 €

1354

25 726,0000 €

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

20,000 €

975

19 500,0000 €

Aktivita 2

Vedecko-výskumný pracovník č. 1

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

20,000 €

975

19 500,0000 €

Aktivita 2

Vedecko-výskumný pracovník č. 2

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

15,000 €

975

14 625,0000 €

Aktivita 2

Vedecko-výskumný pracovník č. 3

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

15,000 €

975

14 625,0000 €

Aktivita 2

Vedecko-výskumný pracovník č. 4

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

13,000 €

975

12 675,0000 €

Aktivita 2

Vedecko-výskumný pracovník č. 5

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

9,000 €

975

8 775,0000 €

Aktivita 2

Vedecko-výskumný pracovník č. 6

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

10,000 €

975

9 750,0000 €

1/4

Partner 1

Partner n

Názov položky

Skupina
výdavkov

Aktivita 2

Vedecko-výskumný pracovník č. 7

521 - Mzdové výdavky

Jednotková
cena
PRIAME VÝDAVKY
osobohodina
9,000 €

Aktivita 2

Vedecko-výskumný pracovník č. 8

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

Aktivita 2

Vedecko-výskumný pracovník č. 9

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

Aktivita 2

Vedecko-výskumný pracovník č. 10

521 - Mzdové výdavky

Aktivita 2

Vedecko-výskumný pracovník č. 11

Aktivita 2
Aktivita 2

Číslo Aktivity

Aktivita 2
Aktivita 2
Aktivita 2

Aktivita 2

Aktivita 2

Aktivita 2

Aktivita 2

Aktivita 2

Aktivita 2

Merná jednotka

Počet jednotiek

8 775,0000 €

20,000 €

975

19 500,0000 €

15,000 €

975

14 625,0000 €

osobohodina

9,000 €

975

8 775,0000 €

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

20,000 €

975

19 500,0000 €

Projektový manažér

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

15,000 €

1575

23 625,0000 €

Finančný manažér

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

15,000 €

524

7 860,0000 €

osobohodina

15,000 €

387

5 811,0000 €

Manažér pre informovanosť, komunikáciu
521 - Mzdové výdavky
a monitorovanie
Prenájom priestorov - miesto realizácie
518 - Ostatné služby
022 - Samostatné
DataCenter infraštruktúra
hnuteľné veci a súbor
hnuteľných vecí
022 - Samostatné
IT infraštruktúra pre výskum
hnuteľné veci a súbor
hnuteľných vecí
022 - Samostatné
Laboratórium pre výskum dynamického
hnuteľné veci a súbor
riadenia energií
hnuteľných vecí
Energeticky autonómny IoT Smart
022 - Samostatné
multisenzorický bod v priemyselnom
hnuteľné veci a súbor
štandarde
hnuteľných vecí
Energetický model správania sa
aktuálnych zákazníkov s prihliadnutím na
518 - Ostatné služby
spotrebu veľkých spotrebičov a
generátorov
022 - Samostatné
Fotovoltaické komponenty a príslušenstvo hnuteľné veci a súbor
hnuteľných vecí
022 - Samostatné
Testovacie spotrebiče
hnuteľné veci a súbor
hnuteľných vecí

mesiac

218,810 €

13

2 844,5300 €

projekt

690 896,000 €

1

187 094,6400 €

projekt

119 883,000 €

1

32 464,3200 €

projekt

22 493,000 €

1

6 091,1100 €

ks

750,000 €

271

203 250,0000 €

projekt

80 000,000 €

1

21 664,0000 €

projekt

168 049,800 €

1

45 507,8900 €

projekt

96 000,000 €

1

Kategória výskumu - APLIKOVANÝ (PRIEMYSELNÝ)
Hlavné aktivity (priame oprávnené výdavky)

Aktivita 3
Aktivita 3
Aktivita 3

Kľúčový vedecko-výskumný pracovník č.
1
Kľúčový vedecko-výskumný pracovník č.
2
Kľúčový vedecko-výskumný pracovník č.
3
Zahraničný vedecko - výskumný
pracovník č. 1

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

15,000 €

2604

39 060,0000 €

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

20,000 €

2604

52 080,0000 €

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

19,000 €

2604

49 476,0000 €

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

20,000 €

1875

37 500,0000 €

Aktivita 3

Vedecko-výskumný pracovník č. 1

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

20,000 €

1875

37 500,0000 €

Aktivita 3

Vedecko-výskumný pracovník č. 2

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

15,000 €

1875

28 125,0000 €

Aktivita 3

Vedecko-výskumný pracovník č. 3

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

15,000 €

1875

28 125,0000 €

Aktivita 3

Vedecko-výskumný pracovník č. 4

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

13,000 €

1875

24 375,0000 €

Aktivita 3

Vedecko-výskumný pracovník č. 5

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

9,000 €

1875

16 875,0000 €

Aktivita 3

Vedecko-výskumný pracovník č. 6

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

10,000 €

1875

18 750,0000 €

Aktivita 3

Vedecko-výskumný pracovník č. 7

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

9,000 €

1875

16 875,0000 €

Aktivita 3

Vedecko-výskumný pracovník č. 8

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

20,000 €

1875

37 500,0000 €

Aktivita 3

Vedecko-výskumný pracovník č. 9

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

15,000 €

1875

28 125,0000 €

Aktivita 3

Vedecko-výskumný pracovník č. 10

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

9,000 €

1875

16 875,0000 €

Aktivita 3

Vedecko-výskumný pracovník č. 11

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

20,000 €

1875

37 500,0000 €

Aktivita 3

Projektový manažér

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

15,000 €

2650

39 750,0000 €

Finančný manažér

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

15,000 €

1181

17 715,0000 €

osobohodina

15,000 €

923

13 837,6500 €

Aktivita 3
Aktivita 3
Aktivita 3
Aktivita 3

Aktivita 3

Manažér pre informovanosť, komunikáciu
521 - Mzdové výdavky
a monitorovanie
Prenájom priestorov - miesto realizácie
518 - Ostatné služby
022 - Samostatné
DataCenter infraštruktúra
hnuteľné veci a súbor
hnuteľných vecí
022 - Samostatné
IT infraštruktúra pre výskum
hnuteľné veci a súbor
hnuteľných vecí

mesiac

218,810 €

25

5 470,2500 €

projekt

690 896,000 €

1

359 818,6400 €

projekt

119 883,000 €

1

62 435,0600 €

2/4

Partner 1

Partner n

25 996,8000 €
1 443 234,1000 €
100%
1 443 234,1000 €

Spolu
% intenzity pomoci (% NF)*
Spolu NFP

Aktivita 3

Žiadateľ

975

0,0000 €

0,0000 €

0,0000 €

0,0000 €

Číslo Aktivity
Aktivita 3

Aktivita 3

Aktivita 3

Aktivita 3

Aktivita 3
Aktivita 5
Aktivita 5

Názov položky
Laboratórium pre výskum dynamického
riadenia energií
Energeticky autonómny IoT Smart
multisenzorický bod v priemyselnom
štandarde
Energetický model správania sa
aktuálnych zákazníkov s prihliadnutím na
spotrebu veľkých spotrebičov a
generátorov
Fotovoltaické komponenty a príslušenstvo
Testovacie spotrebiče

Skupina
výdavkov
022 - Samostatné
hnuteľné veci a súbor
hnuteľných vecí
022 - Samostatné
hnuteľné veci a súbor
hnuteľných vecí
518 - Ostatné služby
022 - Samostatné
hnuteľné veci a súbor
hnuteľných vecí
022 - Samostatné
hnuteľné veci a súbor
hnuteľných vecí

Kľúčový vedecko-výskumný pracovník č.
521 - Mzdové výdavky
1
Kľúčový vedecko-výskumný pracovník č.
521 - Mzdové výdavky
2

Jednotková
cena
PRIAME VÝDAVKY

Merná jednotka

Počet jednotiek

Žiadateľ

projekt

22 493,000 €

1

11 714,3500 €

ks

750,000 €

521

390 750,0000 €

projekt

80 000,000 €

1

41 664,0000 €

projekt

168 049,800 €

1

87 520,3400 €
49 996,8000 €

Partner 1

Partner n

projekt

96 000,000 €

1

osobohodina

20,000 €

3600

osobohodina

20,000 €

3600

72 000,0000 €

72 000,0000 €

Aktivita 5

Vedecko-výskumný pracovník 1

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

12,500 €

3200

40 000,0000 €

Aktivita 5

Vedecko-výskumný pracovník 2

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

12,500 €

3200

40 000,0000 €

Aktivita 5

Vedecko-výskumný pracovník 3

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

12,500 €

3200

40 000,0000 €

Aktivita 5

Vedecko-výskumný pracovník 4

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

12,500 €

3200

40 000,0000 €

Aktivita 5

Vedecko-výskumný pracovník 5

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

12,500 €

3200

40 000,0000 €

Aktivita 5

Projektový manažér

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

10,000 €

2700

27 000,0000 €

Finančný manažér

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

10,000 €

1300

13 000,0000 €

Manažér pre informovanosť, komunikáciu
521 - Mzdové výdavky
a monitorovanie

osobohodina

10,000 €

573

Aktivita 5
Aktivita 5
Spolu
% intenzity pomoci (% NF)*
Spolu NFP

Kategória výskumu - EXPERIMENTÁLNY
Hlavné aktivity (priame oprávnené výdavky)

5 731,0000 €
1 549 413,0900 €
80%
1 239 530,4720 €

0,0000 €
0,0000 €

389 731,0000 €
65%
253 325,1500 €

0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €

0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €

0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €

0,0000 €

0,0000 €

0,0000 €

0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €

0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €

0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €

0,0000 €

0,0000 €

0,0000 €

Spolu
% intenzity pomoci (% NF)*
Spolu NFP

Kategória výskumu - • POMOC NA ZRIADENIE a MODERNIZÁCIU VÝSKUMNÝCH INFRAŠTRUKTÚR – ČLÁNOK 26
Hlavné aktivity (priame oprávnené výdavky)

0,000 €
Spolu
% intenzity pomoci (% NF)*
Spolu NFP

Kategória výskumu - nezávislý (výskumná aktivita nepodnikateľského partnera mimo schémy štátnej pomoci)
Hlavné aktivity (priame oprávnené výdavky)
Kľúčový vedecko-výskumný pracovník č.
521 - Mzdové výdavky
1

osobohodina

12,000 €

2000

24 000,0000 €

Aktivita 4

Vedecko-výskumný pracovník č. 3

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

12,000 €

2000

24 000,0000 €

Aktivita 4

Vedecko-výskumný pracovník č. 4

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

10,500 €

4000

42 000,0000 €

Aktivita 4

Vedecko-výskumný pracovník č. 5

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

10,000 €

4000

40 000,0000 €

Aktivita 4

Technický a iný pomocný pracovník 1

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

9,500 €

4000

38 000,0000 €

osobohodina

13,500 €

1000

13 500,0000 €

osobohodina

20,000 €

1000

20 000,0000 €

Aktivita 4

Aktivita 4
Aktivita 4

Kľúčový vedecko-výskumný pracovník č.
521 - Mzdové výdavky
2
Kľúčový vedecko-výskumný pracovník č.
521 - Mzdové výdavky
3

Aktivita 4

Vedecko-výskumný pracovník č. 6

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

12,000 €

3000

36 000,0000 €

Aktivita 4

Vedecko-výskumný pracovník č. 7

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

10,000 €

4000

40 000,0000 €

Aktivita 4

Vedecko-výskumný pracovník č. 8

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

10,500 €

3000

31 500,0000 €

Aktivita 4

Vedecko-výskumný pracovník 1

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

10,500 €

3000

31 500,0000 €

Aktivita 4

Vedecko-výskumný pracovník 2

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

9,500 €

4000

38 000,0000 €

Aktivita 4

Technický a iný pomocný pracovník 2

521 - Mzdové výdavky

osobohodina

8,500 €

4000

34 000,0000 €
0,0000 €

Spolu
% intenzity pomoci (% NF)*

3/4

412 500,0000 €
95%

0,0000 €

Číslo Aktivity

Skupina
výdavkov

Názov položky

Jednotková
cena
PRIAME VÝDAVKY

Merná jednotka

Spolu NFP

Celkom priame výdavky

Počet jednotiek

Žiadateľ
0,0000 €

2 992 647,1900 €

Partner 1
391 875,0000 €

Partner n
0,0000 €

412 500,0000 €

389 731,0000 €

0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €

0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €

0,0000 €

0,0000 €

0,0000 €
0,0000 €
5 000,0000 €
80%
4 000,0000 €

0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €

0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €

0,0000 €

0,0000 €

0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €

0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €

0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €

0,0000 €

0,0000 €

0,0000 €

0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €

0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €

0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €

0,0000 €

0,0000 €

0,0000 €

NEPRIAME VÝDAVKY
Kategória výskumu - ZÁKLADNÝ
Podporné aktivity (nepriame oprávnené výdavky)
0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €
100%
0,0000 €

Spolu
% intenzity pomoci (% NF)*
Spolu NFP

Aktivita 3

Publicita a informovanosť - letáky,
bulletiny, brožúry, USB, perá, bloky, web
stránka, reklamná tabuľa

Kategória výskumu - APLIKOVANÝ (PRIEMYSELNÝ)
Podporné aktivity (nepriame oprávnené výdavky)
518 - Ostatné služby

5 000,000 €

projekt

1

Spolu
% intenzity pomoci (% NF)*
Spolu NFP

5 000,0000 €

Kategória výskumu - EXPERIMENTÁLNY
Podporné aktivity (nepriame oprávnené výdavky)

Spolu
% intenzity pomoci (% NF)*
Spolu NFP

Kategória výskumu - POMOC NA ZRIADENIE a MODERNIZÁCIU VÝSKUMNÝCH INFRAŠTRUKTÚR – ČLÁNOK 26
Podporné aktivity (nepriame oprávnené výdavky)

Spolu
% intenzity pomoci (% NF)*
Spolu NFP

Kategória výskumu - nezávislý (výskumná aktivita nepodnikateľského partnera mimo schémy štátnej pomoci)
Podporné aktivity (nepriame oprávnené výdavky)

Aktivita 4

Paušálne výdavky partnera

902 - Paušálna sadzba
na nepriame výdavky
určené na základe
nákladov na
zamestnancov
(nariadenie 1303/2013,
čl. 68 ods. 1, písm. b)

61 875,000 €

projekt

0,0000 €

1

0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €

Spolu
% intenzity pomoci (% NF)*
Spolu NFP

Celkom nepriame oprávnené výdavky
Spolu NFP (priame a nepriame výdavky) za Žiadateľa a Partnera/Partnerov

0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €

0,0000 €

0,0000 €
0,0000 €
0,0000 €
95%
0,0000 €

5 000,0000 €

0,0000 €

0,0000 €

2 686 764,5720 €

391 875,0000 €
3 331 964,7220 €

253 325,1500 €

2 997 647,1900 €

412 500,0000 €
3 799 878,1900 €

389 731,0000 €

Spolu NFP (priame a nepriame výdavky) za projekt
Spolu COV (priame a nepriame výdavky) za Žiadateľa a Partnera/Partnerov
Spolu COV (priame a nepriame výdavky) za projekt

Žiadateľ aj Partner môže podľa potreby dopĺňať riadky, prípadne viacerých partnerov aj počet stĺpcov. V prípade doplnenia riadkov, resp. stĺpcov, upravte vzorcovanie a formát buniek podľa vzoru.
*Intenzity pomoci pre Žiadateľa/Partnera v rámci schémy štátnej pomoci a zároveň Partnera mimo schémy štátnej pomoci sú uvedné vo Výzve na predkladanie ŽoNFP
NFP - Nenávratný finančný príspevok (Zdroje EÚ + Štátny rozpočet)
COV - Celkové oprávnené výdavky (Zdroje EÚ + Štátny rozpočet + Vlastné zdroje financovania)

4/4

0,0000 €

