Zmluva o dielo č. Z201736844_Z
uzatvorená v zmysle §536 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národná banka Slovenska
Imricha Karvaša 1, 81325 Bratislava - Staré Mesto, Slovenská republika
30844789
2020815654
SK2020815654
+421257871226

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Vision IT Solutions, a. s.

Sídlo:

Pribinova 25, 81109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

36815799

DIČ:

SK2022424008

IČ DPH:

36815799

Číslo účtu:

SK8811000000002927836056

Telefón:

+421233553500

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Nákup blade serverov a príslušenstva

Kľúčové slová:

server, sieťový server

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 48820000-2 - Servery; 48821000-9 Sieťové servery; 72261000-2 - Softvérové podporné služby; 72263000-6 - Implementácia
softvéru; 72267000-4 - Služby na údržbu a opravu softvéru

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• 1. Dodanie Blade šasi s príslušenstvom
• 2. Dodanie serverov do Blade šasi typu A
• 3. Dodanie servera do Blade šasi typu B
• 4. Dodanie centrálneho manažment nástroja
• 5. Implementačná služba pre dodaný hardvér a centrálny manažment nástroj
• 6. Servisné služby pre dodaný hardvér a centrálny manažment nástroj

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

1. Dodanie Blade šasi s príslušenstvom

ks

4

2. Dodanie serverov do Blade šasi typu A

ks

12

3. Dodanie servera do Blade šasi typu B

ks

1

Strana 1 z 8

Minimum

Maximum

Presne

4. Dodanie centrálneho manažment nástroja

ks

1

5. Implementačná služba pre dodaný hardvér a
centrálny manažment nástroj

ks

1

6. Servisné služby pre dodaný hardvér a centrálny
manažment nástroj:

-

6.1 Odstraňovanie HW a SW porúch

štvrťrok

24

6.2 Prístup ku FW a SW updatom

štvrťrok

24

6.3 Konzultačné a Implementačné služby

hod

150

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

-

-

1.Dodanie Blade šasi s príslušenstvom
1.1 Prevedenie

Umiestniteľné pomocou montážnej súpravy, ktorá musí byť
súčasťou dodávky do štandardného datacentrového racku, šírka
19", výška max. 10U / šasi

1.2 Napájanie

Navzájom redundantné napájacie zdroje, bezvýpadkovo meniteľné
/ dopĺňateľné. Počet zdrojov ktoré sú súčasťou dodávky musí
zabezpečiť bežnú prevádzku všetkých komponentov v šasi,
osadenom počtom

pokračovanie

serverov zodpovedajúcom polovici celkovej kapacity šasi a to pri
výpadku ktoréhokoľvek z dvoch napájacích okruhov. Súčet
výrobcom v technickej dokumentácii deklarovaných maximálnych
príkonov všetkých

pokračovanie

komponentov v plne osadenom šasi nesmie presiahnuť 8kW za
predpokladu, že kapacita šasi je 12 serverov a (K x 8) kW v
prípade, ak je kapacita šasi vyššia ako 12 serverov, pričom K sa
vypočíta ako

pokračovanie

podiel skutočnej serverovej kapacity šasi a 12 (napr. ak celková
kapacita šasi je 16 serverov, tak K=16/12=1,33). Uchádzač doloží
výpočet príkonu plne osadeného šasi ako súčasť vyhodnotenia.

1.3 Chladenie

Navzájom redundantné ventilátory, bezvýpadkovo meniteľné /
dopĺňateľné. Počet ventilátorov ktoré sú súčasťou dodávky musí
zabezpečiť bežnú prevádzku všetkých komponentov v šasi,
osadenom počtom

pokračovanie

serverov zodpovedajúcom polovici celkovej kapacity šasi, pri
výpadku dvoch ventilátorov.

1.4 Správa a manažment

Navzájom redundantné servisné procesory alebo karty pre
vzdialený systémový manažment šasi, serverov a pripojovacích
prvkov, bezvýpadkovo meniteľné. Každý servisný procesor, alebo
karta pre vzdialený

pokračovanie

systémový manažment šasi musí mať dedikovaný port Ethernet
RJ45 pre správu a manažment s rýchlosťou min 1 Gb/s. Ak sú ku
sprístupneniu všetkých funkcií systémového manažmentu
potrebné dodatočné

pokračovanie

licencie, musia byť takéto licencie súčasťou dodávky.

1.5 Pripojenie k externému prostrediu

Každé šasi musí byť osadené min. 2 x redundantnými I/O modulmi
pre pripojenie do LAN a SAN dvomi okruhmi. Celková priepustnosť
každého I/O modulu musí byť minimálne 312Gb/s (v prípade, že
pre LAN a

pokračovanie

SAN sú použité separátne I/O moduly, min. priepustnosť LAN
modulu pre jeden okruh je 120 Gb/s a pre SAN 192 Gb/s).
Manažment I/O modulov musí umožňovať nahradenie fyzických
MAC a WWN adries

pokračovanie

virtuálnymi a ich priradenie na konkrétny slot v blade
šasi.Súčasťou dodávky musia byť (ak sú potrebné) aj licencie
pokrývajúce kapacitne požadovanú konfiguráciu, so všetkými
dostupnými funkciami.

Strana 2 z 8

pokračovanie

I/O moduly musia byť plne kompatibilné/funkčné (kompatibilitu nie
je nutné preukazovať vo vyhodnotení) s nasledovnými
zariadeniami používanými v externých LAN a SAN infraštruktúrach
obstarávateľa:

pokračovanie

a/ HP 8/80 SAN switch,b/ HPE 10500 a HPE 5800 LAN switch."

1.6 Pripojenie k externej LAN

Pripojenie serverov v šasi do externej LAN infraštruktúry je
realizované cez min. 2 navzájom redundantné sieťové prvky s
možnosťou vytvorenia jedného logického celku (stacking), ktoré sú
súčasťou I/O

pokračovanie

modulov.Každý I/O modul musí umožňovať: a/ min. 1x 10GbE
pripojenie smerom ku každému blade serveru v šasi,b/ pripojenie
do externej LAN infraštruktúry pomocou min. 4x 10GbE SFP+
portov (súčasťou

pokračovanie

dodávky musia byť aj SFP+ moduly s nasledovnými parametrami:
LC SR Transceiver 850 MMF MM/LC DUPLEX SFP+ modul, alebo
redukčná kabeláž spájajúca moduly s externými sieťovými
prvkami, SFP+ moduly na

pokračovanie

redukčnej kabeláži musia byť požadovaného typu), c/ pripojenie do
externej LAN infraštruktúry pomocou min. 2x 40GbE QSFP+ portov
(QSFP+ moduly nie sú súčasťou dodávky), d/ rozšírenie pripojenia
do

pokračovanie

externej LAN infraštruktúry pomocou min. 4x 10GbE SFP+ portov
(SFP+ moduly, resp. redukčná kabeláž nie sú súčasťou
dodávky)."Súčasťou dodávky musia byť (ak sú potrebné) aj
licencie pokrývajúce

pokračovanie

kapacitne požadovanú konfiguráciu, so všetkými dostupnými
funkciami.

1.7 Pripojenie k externej SAN

Pripojenie serverov v šasi do externej SAN infraštruktúry je
realizované cez min. 2 navzájom redundantné I/O moduly
prostredníctvom technológie FC. Každý I/O modul musí
umožňovať:a/ 1x 8Gb/s FC

pokračovanie

pripojenie smerom ku každému blade serveru,b/ pripojenie k
externej FC SAN infraštruktúre min. 4x8Gb/s FC portami (súčasťou
dodávky musia byť aj SFP moduly, alebo redukčná kabeláž
spájajúca moduly s

pokračovanie

externými sieťovými prvkami),c/ pripojenie k externej FC SAN
infraštruktúre min. 2x 16Gb/s FC portami (SFP moduly resp.
redukčná kabeláž nie sú súčasťou dodávky),d/ pripojiť sa do SAN
infraštruktúry

pokračovanie

obstarávateľa ako brána / rozšírenie počtu portov využívajúc NPIV
virtualizáciu. Súčasťou dodávky musia byť (ak sú potrebné) aj
licencie pokrývajúce kapacitne požadovanú konfiguráciu, so
všetkými

pokračovanie

dostupnými funkciami.

1.8 Požadovaná rozšíriteľnosť

Šasi musí mať celkovú kapacitu minimálne 12 serverov typu A.
Kapacita šasi musí byť rozšíriteľná na dvojnásobnú kapacitu
pripojením ďalšieho šasi a vytvorením jedného logického šasi,
pričom sieťová

pokračovanie

priepustnosť medzi šasi musí byť min. 2 x 120 Gb/s Full Duplex.
Na sieťové prepojenie šasi je možné využiť buď interné I/O moduly
pripojiteľné do šasi (príp. aj využiť kapacitu I/O modulov pre

pokračovanie

pripojenie do LAN ak je postačujúca), alebo aj na to dedikované
externé zariadenia max. výšky 1U, ktoré nemusia byť súčasťou
šasi. Prepojenie dvoch šasi musí byť realizované dvomi
nezávislými, plne

pokračovanie

redundantnými komponentami/zariadeniami pri dodržaní
požadovanej sieťovej priepustnosti. Externé zariadenia, alebo
dedikované I/O moduly musia byť v prípade že sú potrebné
súčasťou ponuky a to v takom

pokračovanie

množstve, aby bolo možné vytvoriť z požadovaných 4 fyzických
šasi dve logické šasi (teda musia byť min. 4).

Strana 3 z 8

1.9 Príslušenstvo

Súčasťou dodávky musia byť všetky káble potrebné k pripojeniu
šasi do LAN a SAN sietí, ku vzájomnému prepojeniu šasi a ku
pripojeniu ku elektrickým zdrojom napájania 230V prostredníctvom
vidlíc

pokračovanie

IEC320-C13 male, alebo IEC320-C19 male.

2. Dodanie serverov do Blade šasi typu A
2.1 Prevedenie

blade server, kompatibilný s dodávaným blade šasi

2.2 CPU

architektúra x86-64, 2 x CPU socket, oba osadené procesorom,
výkon dodávaného serveru s použitým procesorom podľa
benchmarku SPEC CPU2006 CINT2006 Rates Result musí
dosiahnuť min. 1000 bodov.

2.3 Pamäť

Min. 256GB RAM zrealizovaných z modulov o min. veľkosti 32GB,
rozšíriteľná min. na 768GB RAM bez nutnosti výmeny modulov,
rýchlosť modulu musí byť najvyššia možná z podporovaných
rýchlostí prístupu

pokračovanie

procesora na pamäť, táto musí ostať zachovaná aj v prípade
požadovaného rozšírenia.

2.4 Diskový subsytém

Radič s podporou min. RAID 1, 2x HDD s kapacitou min. 100 GB a
to buď typu SSD vhodného pre záťaž na beh hypervízora, resp.
OS, alebo typu SAS (min. 10k otáčky), v prípade použitia SAS
diskov sa

pokračovanie

požaduje aj cache na radiči min. 512MB, zálohovaná baterkou,
alebo inou ekvivalentnou metódou, disky musia byť meniteľné
bezvýpadkovo, v prípade že dôjde k prekročeniu maximálneho
množstva zápisov na

pokračovanie

SSD disky počas záručnej doby budú tieto vymenené bezplatne,
radiče musia byť podporované VMware vSphere 6 a vyššie a
Widows Server 2012 R2 a vyššie.

2.5 Pripojenie k LAN

2x 10Gb/s Ethernet porty s možnosťou definovania QoS, pripojené
na zdieľanú infraštruktúru požadovaného šasi.

2.6 Pripojenie k SAN

2x 8Gb/s FC porty pripojené na zdieľanú infraštruktúru
požadovaného šasi.

2.7 Ostatné rozhrania

Min. 1x voľný PCIe, resp. mezzanine slot nad rámec osadených
slotov, min. 1x externý USB 3.0.

2.8 Grafický adaptér

Integrovaný grafický adaptér.

2.9 Správa a manažment

Servisný procesor alebo karta pre systémový manažment
poskytujúca podporu vzdialeného manažmentu servera cez LAN
pomocou bezpečnej kryptovanej komunikácie, s podporu
štandardu IPMI 2.0, Požadujeme aj

pokračovanie

rozšírené funkcie - podpora vzdialeného pripojenia na grafickú
konzolu až na úroveň OS servra (bez časového obmedzenia),
autentifikácia s integráciou do adresárovej služby MS AD, podpora
záznamu a

pokračovanie

spätného prehrávania bootovacej obrazovky, vzdialené pripojenie
obrazu DVD. Ak sú ku sprístupneniu všetkých funkcií systémového
manažmentu potrebné dodatočné licencie, musia byť takéto
licencie

pokračovanie

súčasťou dodávky.

3. Dodanie servera do Blade šasi typu B
3.1 Prevedenie

blade server, kompatibilný s dodávaným blade šasi

3.2 CPU

architektúra x86-64, 2 x CPU socket, oba osadené procesorom,
frekvencia min. 2,6 GHz, počet jadier/CPU min. 8, výkon
dodávaného serveru s použitým procesorom podľa benchmarku
SPEC CPU2006 CINT2006

pokračovanie

Rates Result musí dosiahnuť min. 890 bodov.

3.3 Pamäť

Min. 256GB RAM zrealizovaných z modulov o min. veľkosti 32GB,
rozšíriteľná min. na 768GB RAM bez nutnosti výmeny modulov,
rýchlosť modulu musí byť najvyššia možná z podporovaných
rýchlostí prístupu
Strana 4 z 8

pokračovanie

procesora na pamäť, táto musí ostať zachovaná aj v prípade
požadovaného rozšírenia.

3.4 Diskový subsytém

Radič s podporou min. RAID 1, 2x HDD s kapacitou min. 300 GB
typu SSD vhodného pre záťaž na beh hypervízora, resp. OS, disky
musia byť meniteľné bezvýpadkovo, v prípade že dôjde k
prekročeniu

pokračovanie

maximálneho množstva zápisov na SSD disky počas záručnej
doby budú tieto vymenené bezplatne, radiče musia byť
podporované VMware vSphere 6 a vyššie a Widows Server 2012
R2 a vyššie.

3.5 Pripojenie k LAN

2x 10Gb/s Ethernet porty s možnosťou definovania QoS, pripojené
na zdieľanú infraštruktúru požadovaného šasi.

3.6 Pripojenie k SAN

2x 8Gb/s FC porty pripojené na zdieľanú infraštruktúru
požadovaného šasi.

3.7 Ostatné rozhrania

Min. 1x voľný PCIe, resp. mezzanine slot nad rámec osadených
slotov, min. 1x externý USB 3.0.

3.8 Grafický adaptér

Integrovaný grafický adaptér.

3.9 Správa a manažment

Servisný procesor alebo karta pre systémový manažment
poskytujúca podporu vzdialeného manažmentu servera cez LAN
pomocou bezpečnej kryptovanej komunikácie, s podporu
štandardu IPMI 2.0, Požadujeme aj

pokračovanie

rozšírené funkcie - podpora vzdialeného pripojenia na grafickú
konzolu až na úroveň OS servra (bez časového obmedzenia),
autentifikácia s integráciou do adresárovej služby MS AD, podpora
záznamu a

pokračovanie

spätného prehrávania bootovacej obrazovky, vzdialené pripojenie
obrazu DVD. Ak sú ku sprístupneniu všetkých funkcií systémového
manažmentu potrebné dodatočné licencie, musia byť takéto
licencie

pokračovanie

súčasťou dodávky.

4. Dodanie centrálneho manažment nástroja
4.1 Forma

Centrálny manažment nástroj môže byť dodaný vo forme:a/ HW
appliance,b/ virtuálnej appliance, ktorej prevádzka je výrobcom
podporovaná na platforme VMware vSphere, c/ SW
inštalovateľného na virtuálny

pokračovanie

server, ktorého prevádzka je výrobcom podporovaná na platforme
VMware vSphere, nad operačnými systémamy MS Windows
Server min. verzie 2012 R2, alebo na OS CentOS min. verzie 7.

4.2 Rozsah podporovaných platforiem

Centrálny manažment nástroj musí umožňovať okrem správy
dodaného HW a SW aj centrálnu správu všetkých konvergovaných
platforiem výrobcu a tiež všetkých bežne dostupných modelov
serverov x86

pokračovanie

architektúry výrobcu.

4.3 Manažment služby

Centrálny manažment nástroj musí umožňovať centrálnu správu
minimálne v rozsahu:a/ HW reporty,b/ štart, reštart, reset, vypnutie
komponentu,c/ konfigurácia HW nastavení,d/ konfigurácia
prepojenia

pokračovanie

interných modulov k externým (LAN, SAN),e/ vzdialená konzola,f/
firmware upgrade,g/ možnosť pripojenia k operačnému monitoringu
pomocou SNMP.

5. Implementačná služba pre dodaný hardvér a
centrálny manažment nástroj
5.1 Dodávka HW a SW

Dodanie všetkých zariadení a komponentov riešenia na miesta
dodania.

5.2 Inštalácia HW a SW

Vybalenie, skompletizovanie, montáž do rackov obstarávateľa,
inicializácia HW vrátane updatu FW, základná konfigurácia po
prvom štarte, pripojenie do LAN a SAN obstarávateľa, likvidácia
odpadu,

pokračovanie

inštalácia centrálneho manažment nástroja.

Strana 5 z 8

5.3 Zaškolenie správcov NBS

Zaškolenie správcov NBS pre správu prostredia dodanými
nástrojmi (servisné procesory a aj centrálny manažment nástroj)
minimálne v rozsahu 4 hodín.

6. Servisné služby pre dodaný hardvér a centrálny
manažment nástroj
6.1 Odstraňovanie HW a SW porúch

Odstránenie HW a SW porúch pre všetky dodané zariadenia a ich
komponenty počas platnosti zmluvy, nahlasovanie porúch v
pracovnom čase (7:30 až 16:30 v pracovných dňoch v Slovenskej
republike),

pokračovanie

odstránenie poruchy najneskôr nasledujúci pracovný deň od
nahlásenia, v pracovnom čase.

6.2 Prístup ku FW a SW updatom

Poskytovanie FW a SW updatov výrobcu počas platnosti zmluvy.
Prístup k updatom musí byť realizovaný cez webový portál výrobcu
a FW a SW updaty musia byť priamo prístupné správcom NBS po
ich prihlásení

pokračovanie

sa personalizovaným účtom, príp. účtom prideleným NBS.

6.3 Konzultačné a Implementačné služby

Poskytovanie konzultácií a dodatočných implementačných služieb
pre dodaný HW a SW v rozsahu 150 hod.

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Vrátane dopravy na miesto plnenia.
2. Dodávateľ je povinný dodať zariadenia nové, nerepasované a nepoužívané od jedného (rovnakého) výrobcu.
3. Dodávateľ je povinný v termíne do 7 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy predložiť štatutárnym zástupcom
podpísaný podrobný rozpočet s uvedením jednotkových cien, ktorý bude obsahovať položky minimálne v rozsahu: typové
označenie, výrobca, produktové číslo výrobcu, model a uvedenie použitej konfigurácie.
4. Dodávateľ v rozpočte nesmie prekročiť nasledovný maximálny objem finančných prostriedkov bez DPH: Položka č. 1 – 80
000,00 eur, Položka č. 2 –60 000,00 eur, Položka č. 3 – 5 000,00 eur, Položka č. 4 - 5 000,00 eur, Položka č. 5 - 10 000,00
eur, Položka č. 6 - 45 000,00 eur.
5. Dodávateľ je povinný v termíne do 7 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy predložiť písomne v listinnej podobe
potvrdenie výrobcu zariadení ktoré sú predmetom ponuky, dokladujúcich že zamestnanci uchádzača, ktorí ich budú
implementovať a poskytovať servisné služby boli pre výkon takejto práce náležite zaškolení, potvrdenia je možné preukázať aj
formou zaslania naskenovaných originálov certifikátov zamestnancov vydaných výrobcom zariadení prostredníctvom
elektronickej pošty.
6. Dodávateľ je povinný v termíne do 7 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy predložiť písomne v listinnej podobe
potvrdenie výrobcu zariadení, ktoré sú predmetom ponuky, dokladujúcich že uchádzač je zmluvným partnerom výrobcu pre
predaj produktov, ktoré sú predmetom ponuky na území SR, požadované partnerstvo nie je potrebné preukazovať v prípade,
že je možné si ho overiť vo verejne publikovanej webovej databáze partnerov výrobcu.
7. Dodávateľ je povinný v termíne do 7 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy predložiť písomne v listinnej podobe
potvrdenie výrobcu zariadení, ktoré sú predmetom ponuky, dokladujúcich že uchádzač je zmluvným partnerom výrobcu v
oblasti poskytovania servisných služieb pre produkty, ktoré sú predmetom ponuky, na území SR, požadované partnerstvo nie
je potrebné preukazovať v prípade, že je možné si ho overiť vo verejne publikovanej webovej databáze partnerov výrobcu.
8. Dodávateľ je povinný v termíne do 7 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy predložiť písomne v listinnej podobe
potvrdenie výrobcu zariadení, ktoré sú predmetom ponuky, dokladujúcich, že žiadne zariadenie ani komponent dodávaného
riešenia nemá ku termínu nadobudnutia účinnosti zmluvy ukončenú životnosť (End of Life), alebo predaj (End of Sale).
9. Dodávateľ je povinný v termíne do 7 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy predložiť vo forme elektronickej
tabuľky zaslanej prostredníctvom elektronickej pošty vyhodnotenie spôsobu naplnenia každej požiadavky objednávateľa pre
ním ponúkané riešenie doložené odkazmi na dokumentáciu výrobcu (manuál, technická špecifikácia produktu a pod.) s
uvedením strany, kde je možné overiť naplnenie jednotlivých požiadaviek, akceptovaná bude technická dokumentácia v
slovenskom, českom alebo anglickom jazyku, odkazy na informačné zdroje na internete nebudú akceptované.
10. Dodávateľ je povinný zabezpečiť, aby jeho zamestnanci vykonávajúci implementačné práce, ako aj zamestnanci
vykonávajúci servisné služby komunikovali v slovenskom, alebo českom jazyku.
11. Dodanie požadovaných tovarov a implementačných služieb musí byť zrealizované najneskôr do 45 dní od nadobudnutia
účinnosti zmluvy.
12. Servisné služby „Odstraňovanie HW a SW porúch“ a „Prístup ku FW a SW updatom“ s požadovanými parametrami bude
dodávateľ poskytovať 6 rokov od dňa podpisu príslušného preberacieho protokolu bez vád a nedorobkov obidvoma zmluvnými
stranami.

Strana 6 z 8

13. Dodávateľovi budú platby za servisné služby „Odstraňovanie HW a SW porúch“ a „Prístup ku FW a SW updatom“
uhrádzané štvrťročne pozadu.
14. Dodávateľovi budú platby za servisné služby „Konzultačné a Implementačné služby“ uhrádzané na základe faktúry
vyhotovenej najneskôr do 15 dní od poskytnutia týchto služieb.
15. Dodávateľ bude realizovať poskytovanie servisnej služby „Konzultačné a Implementačné služby “ výhradne na základe
záväznej požiadavky a v množstve definovanom v požiadavke, pričom množstvo bude stanovené v hodinách.
16. Ceny za poskytovanie servisných služieb „Odstraňovanie HW a SW porúch“ a „Prístup ku FW a SW updatom“ zahŕňajú
všetky náklady dodávateľa s týmito službami spojené a to včítane nákladov na náhradné diely a tiež nákladov súvisiacich s
pobytom zamestnancov dodávateľa na pracovisku objednávateľa, cestovné, stravné, ubytovacie náklady, ako aj všetky
ostatné náklady zamestnancov spojené s realizáciou servisných služieb, vrátane dopravy náhradných dielov a zariadení.
17. V prípade, že počas prvých štyroch rokov platnosti a účinnosti zmluvy dôjde k ukončeniu životnosti (End of Life), alebo
predaja (End of Sale) dodávaných šasi, je dodávateľ povinný vykonať bezplatný upgrade všetkých dodaných šasi a v prípade
potreby (nekompatibilita s novými šasi) aj všetkých dodaných serverov, prípadne iných nevyhnutných komponentov
zabezpečujúcich prevádzku dodaného riešenia, pričom všetky komponenty zahrnuté v upgrade musia spĺňať funkčné a
výkonnostné parametre minimálne na úrovni pôvodne dodaného riešenia a musia byť dodané najneskôr do 6 mesiacov od
výrobcom
oficiálne oznámeného termínu ukončenia životnosti, resp. predaja.
18. V prípade, že dodávateľ poruší bod 17. osobitných požiadaviek na plnenie čo i len čiastočne objednávateľ má právo na
úhradu zmluvnej pokuty vo výške 100.000,- eur. Dodávateľ sa zaväzuje zaplatiť zmluvnú pokutu vyúčtovanú v súlade s týmto
bodom objednávateľovi na jeho bankový účet, a to najneskôr do 15 dní potom, čo bude dodávateľovi doručená výzva na jej
úhradu.
19. Na tovar je záruka stanovená vo výške 72 mesiacov, ktorá začína plynúť dňom podpisu príslušného preberacieho
protokolu bez vád a nedorobkov obidvoma zmluvnými stranami.
20. Dodávateľ bezodkladne po nadobudnutí účinnosti zmluvy oznámi objednávateľovi kontaktnú osobu zodpovednú za
realizáciu predmetu zmluvy.
21.Objednávateľ bezodkladne po nadobudnutí účinnosti zmluvy oznámi dodávateľovi kontaktnú osobu vrátane jej kontaktných
údajov bezodkladne po nadobudnutí účinnosti tejto zmluvy.
22. Objednávateľ zaplatí cenu za dodanie tovaru a implementačné práce na základe faktúry vystavenej dodávateľom po
protokolárnom odovzdaní predmetu zmluvy. Dodávateľ vyhotoví faktúru najneskôr do 15 dní odo dňa protokolárneho
odovzdania predmetu zmluvy.
23.Dodávateľ sa zaväzuje vysporiadať svoj záväzok na DPH z faktúry voči správcovi dane v zákonom stanovenej lehote. V
prípade nesplnenia tejto povinnosti voči správcovi dane a následného núteného ručenia Objednávateľom za túto DPH, sa
Dodávateľ zaväzuje z titulu náhrady škody uhradiť Objednávateľovi túto DPH v plnej výške do desiatich dní od doručenia jej
vyúčtovania Dodávateľovi. Porušenie tejto daňovej povinnosti vyplývajúcej zo všeobecne záväzného právneho predpisu je
podstatným porušením zmluvy a dôvodom na okamžité odstúpenie Objednávateľa od tejto objednávky.
24. V prípade zahraničného dodávateľa tento predloží objednávateľovi, najneskôr do doby vyhotovenia prvej faktúry, originál
potvrdenia o mieste svojej daňovej rezistencie, alebo jeho úradne overenú kópiu. Počas trvania zmluvy dodávateľ predmetné
potvrdenie predloží objednávateľovi na začiatku každého nového zdaňovacieho obdobia. Dodávateľ zároveň vyhlasuje a
zaväzuje sa, že v prípade vzniku stálej prevádzkarne na území Slovenskej republiky počas trvania zmluvy bude o tejto
skutočnosti objednávateľa bezodkladne informovať.
25. Porušenie povinností v zmysle bodu 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 15, 16, 17, 19, 20, 23, 24 osobitných požiadaviek na
plnenie sa považuje za podstatné porušenie zmluvy zo strany dodávateľa.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Imricha Karvaša 1, Tomášiková 28/a

Strana 7 z 8

3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
04.08.2017 12:34:00 - 15.09.2017 12:51:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

komplet

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 205 000,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 246 000,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 01.08.2017 13:36:01
Objednávateľ:
Národná banka Slovenska
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Vision IT Solutions, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 8 z 8

