Kúpna zmluva č. Z201736859_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Kysucká nemocnica s poliklinikou Čadca
Palárikova 2311, 02216 Čadca, Slovenská republika
17335469
2020552083
SK 2020552083
SK 69 8180 0000 0070 0047 9818
+421 41 4604490

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TatraMed Software s. r. o.

Sídlo:

Líščie údolie 9, 84104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

47025328

DIČ:

2023706751

IČ DPH:

SK2023706751

Číslo účtu:
Telefón:

+421 2 60202301

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

PACS systém

Kľúčové slová:

DICOM, digitálny elektronický systém, archivácia, vyhodnocovanie digitálnej rádiologickej
pacientskej obrazovej DICOM dokumentácie

CPV:

33124110-9 - Diagnostické systémy

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• digitálny elektronický systém určený na dôveryhodnú archiváciu, vyhodnocovanie a prenos digitálnej rádiologickej
pacientskej obrazovej DICOM dokumentácie z nemocníc /polikliník/, diagnostických centier v Slovenskej republike.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

PACS systém musí byť elektronický systém určený na
dôveryhodnú archiváciu, vyhodnocovanie a prenos
digitálnej rádiologickej pacientskej obrazovej DICOM
dokumentácie z vlastných DICOM kompatibilných
rádiologických vyšetrovacích prístrojov alebo iných
DICOM prístrojov v rozsahu SW licencií musí byť pre
najmenej 10 prístrojov v cene dodávky.

ks

1

PACS systém musí umožňovať prenos digitálnej
rádiologickej pacientskej obrazovej DICOM
dokumentácie do/z minimálne 100 nemocníc /polikliník/,
diagnostických centier v Slovenskej republike.
Dodávateľ/výrobca kedykoľvek musí poskytnúť
obstarávateľovi aktuálny zoznam pripojených inštitúcií =
nemocníc/polikliník/diagnostických centier v Slovenskej
republike.

ks

1

Strana 1 z 7

Maximum

Presne

PACS systém musí poskytovať zákazníkovi súčasne
možnosť diagnostiky a plnohodnotného klinického
zobrazovania digitálnej obrazovej rádiologickej
dokumentácie pacientov z diaľkovo prenesených DICOM
rádiologických vyšetrení ako aj vlastných DICOM
rádiologických vyšetrovacích prístrojov. Licenčný rozsah
musí byť pre najmenej 100 konkurentne pracujúcich
používateľov/licencií v cene.

ks

1

PACS systém musí obsahovať súčasne WEB nadstavbu
pre rýchle a šifrovaním zabezpečené zobrazovanie
obrazovej dokumentácie z dátového úložiska PACS aj
pre registrovaných a autentifikovaných lekárov mimo
nemocničnej siete (LAN) . Zobrazovanie musí byť buď
na pracovnú stanicu (WS/PC), alebo notebook, alebo
tablet, alebo smartfóne pre OS Microsoft Windows,
Windows Phone, Apple OSX a iOS alebo Google
Android. Licenčný rozsah musí byť najmenej pre 20
konkurentne pracujúcich lekárov/licencií v cene.

ks

1

PACS systém musí obsahovať súčasne WEB nadstavbu
pre vytváranie fotodokumentácie pacienta a preukazné
ukladanie do dátového úložiska PACS systému vo
formáte DICOM, vrátane podpory SW technológie
"DICOM Modality Worklist Management". SW aplikácia
nadstavby musí byť použiteľná na osobných
zariadeniach so vstavanou kamerou a pre operačné
systémy Microsoft Windows Phone, Apple iOS alebo
Google Android a prehliadače Chrome, Safari, Internet
Explorer, Microsoft Edge. Licenčný rozsah musí byť
najmenej pre 10 konkurentne pracujúcich
používateľov/licencií v cene.

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

PACS systém musí zahŕňať aj podporu pre integráciu s
kompatibilným nemocničným informačným systémom NIS štandardom HL7. PACS systém musí poskytovať a
musí používať nie inú než DICOM komunikáciu
medzinárodný komunikačný štandard HL7 (pri
komunikácii s aplikáciami tretích strán a to obidvoma
smermi).
PACS systém musí poskytovať možnosť spracovania
elektronickej žiadanky, ktorá je generovaná lokálne v
HL7 a prenášaná cez LAN. PACS systém musí
poskytovať podporu/funkčnsoť DICOM Modality Work
List Management.
DICOM štúdie sa musia systémom PACS sprístupňovať
a zobrazovať lokálne z LAN z ako aj cez WEB, a
výrobca musí garantovať štandardnú integráciu s
podporovaným NIS.
PACS systém musí poskytovať možnosť ukladania
digitálnej dokumentácie (popisy, texty, grafy) v pdf
formáte k vyšetreniu priamo do dátového úložiska.
PACS systém musí poskytovať
funkčnosť súčasného volania štúdie a k nej
prislúchajúceho popisu (napr. vo formáte pdf) a ich
zobrazenie formou načítania z dátového úložiska.
PACS systém musí podporovať DICOM MPPS,
pomocou ktorej RDG modality posielajú detailnejšie
informácie o vykonaných vyšetreniach (počet
snímok/obrázkov, dĺžky trvania vyšetrení, začiatky a
konce vyšetrení RDG modalitou, aktuálny stav
vyšetrenia, výška radiačnej dávky pacienta). Získané
údaje z modalít musí byť systém schopný poskytnúť SW
aplikáciám tretích strán v DICOM, XML alebo HL7
formáte.

Strana 2 z 7

PACS systém musí umožňovať spájanie štúdií podľa
definovaných kritérií - Merge štúdií (nie ručným
prepísaním) na základe HL7 požiadavky. Na základe
ADT (Admin Discharge Transfer) HL7 správ prijatých od
aplikácií tretích strán musí byť systém schopný
vykonávať Merge štúdií, čiže preradenie vyšetrení
patriacich zadanému pacientovi k záznamom iného
pacienta.
Pre konsolidáciu údajov s dátovým úložiskom PACS
systém musí poskytovať funkcionalitu PIR (Patient
Information Reconciliation), na základe HL7 požiadavky.
Na základe ADT (Admin Discharge Transfer) HL7 správ
prijatých od aplikácií tretích strán musí byť systém
schopný upravovať informácie o pacientovi
(demografické údaje pacienta) v uložených štúdiách.
PACS systém musí umožňovať riadenie prístupu k
údajom založené na princípe “ROLA používateľa“ s
jednoznačne definovanými právami prístupu až na
úroveň jednotlivých údajových položiek.
PACS systém musí poskytovať funkcionalitu pre
zasielanie alebo prijímanie štúdií a ich popisov
zabezpečeným spôsobom do alebo od ostatných
poskytovateľov zdravotnej starostlivosti (PZS) alebo
systémov tretích strán a to zabezpečeným spôsobom s
ochranou pred zneužitím pri prenose. PACS systém
musí umožňovať jedine/výlučne zabezpečené
odosielanie a príjem textových správ, dokumentov a
príloh, s ochranou pred zneužitím pri ich prenose.
PACS systém musí umožňovať, aby službukonajúci
laboranti/diagnostikujúci lekári /ošetrujúci lekári mohli
jednoduchým spôsobom, bez akýchkoľvek
nadštandardných znalostí IT, odosielať obrazové dáta
(najmä akútnych) pacientov okamžite, kedykoľvek,
rýchlo, bez súčinnosti iných osôb, v režime 24x7, v
akomkoľvek objeme a v pôvodnej kvalite podľa platnej
normy STN EN 12052:2011(DICOM). Používateľské
prostredie klientskej aplikácie musí byť uspôsobené pre
jednoduchú obsluhu zdrav.personálom, formou a
funkciami blízkou e-mailovým klientom - princíp príjmu
alebo odoslania pacientskych obrazových dát vr
Relevantné časti PACS systému určené koncovým
používateľom (lekári a ostatný zdravotnícky personál)
musia byť dodané v štátnom jazyku (slovenská
lokalizácia). PACS systém musí obsahovať elektronický
manuál v slovenskom jazyku.
Centrálna časť PACS systému prenosu pacientskych
obrazových dát musí byť spravovaná a prevádzkovaná
na vlastnom technickom a programovom vybavení, so
zabezpečením osobných údajov pred načítaním treťou
stranou (mimo poskytovateľov zdravotnej starostlivosti odosielateľa a prijímateľa).
Prenos pacientskych obrazových dát PACS systémom
medzi Poskytovateľmi zdravotnej starostlivosti nesmie
vyžadovať od komunikujúcich subjektov vytváranie VPN
(Virtual Private Network) a nijako nesmie narúšať ich
bezpečnostné a prípadným firewalom zabezpečené
pripojenie do verejnej internetovej siete. Komunikačná
služba musí využívať k výmene dát zákazníkov
pripojených na Internet štandardne povolené TCP/IP
porty ako napr. 443, 80. Zabezpečenie prenášaných dát
musí byť šifrovaním.
Služba zabezpečujúca komunikáciu medzi
Poskytovateľmi zdravotnej starostlivosti musí byť
prevádzkovateľná na operačnom systéme Microsoft
Windows Vista alebo vyššom, na 32 bitovej alebo na 64
bitovej platforme. Služba môže byť prevádzkovateľná na
virtualizovanej platforme VMware ESX 5.5 alebo vyššie.

Strana 3 z 7

PACS systém musí poskytovať zákazníkovi počtom
neobmedzenú licenciu klientskej aplikácie, k službe
zabezpečujúcej komunikáciu s Poskytovateľmi
zdravotnej starostlivosti, pre teoreticky všetky
zákazníkove pracovné stanice s operačným systémom
Microsoft Windows XP alebo vyšším (podľa politiky
zákazníka)
Softvérové stanice PACS systému určené koncovým
používateľom (lekári) musia byť schopné zobrazovať
formáty: Digital Subtract Angiography (DSA), Digitally
Reconstructed Radiograph (DRR), MultiPlanar
Reconstruction (MPR), Curved Planar Reconstruction
(CPR), Maximum Intensity Projection (MIP), Multiframe
Images a musia byť schopné registrovať a zobrazovať
multimodalitnú fúziu snímok. Softvérové stanice PACS
systému určené koncovým používateľom (lekári) musia
byť schopné zobrazovať synchrónne ECG v
normalizovanom formáte DICOM ECG/HD.
Softvérové stanice PACS systému musia umožňovať:
úpravy jasu, kontrastu, možnosť otáčania obrazu,
meranie vzdialeností a uhlov a pod. prehrávanie
(animáciu) sérií snímkov, export DICOM snímkov do
formátov: .jpeg, .bmp; export serií snímkov v podobe
filmu vo formáte AVI; možnosť prezerania EKG kriviek
vo formáte DICOM ECG HD.
Diaľkový prenos obrazových dát pacientov PACS
systémom musí byť zabezpečený v zmysle platnej
legislatívy o ochrane osobných údajov proti
neoprávnenému sledovaniu/monitorovaniu
sofistikovaným kryptovaním prenášaných dát, ktoré je pri
súčasnom výkone VT prakticky neprelomiteľné.
Po inštalácii PACS systému musí dodávateľ zabezpečiť
migráciu existujúcich sieťovo dostupných relevantných
DICOM dát zákazníka do dodávateľom dodávaného
systému.
Súčasťou ceny dodávky musí byť aj nakonfigurovanie
všetkých existujúcich RDG modalít do systému PACS,
ktoré poskytujú údaje v štandardnom formáte DICOM.
Napojenie ďalších, neskôr pridaných RDG modalít
obstarávateľa (až do celkového počtu 10) nesmie
vyžadovať v budúcnosti žiadne ďalšie licenčné poplatky.
PACS systém musí obsahovať DICOM interface s
nasledovnými funkciami: Storage SC, Query/Retrieve
SC, Verification SC. Systém PACS musí obsahovať
plnú podporu DICOM Modality Worklist Management
SC.
Jadro PACS systému môže byť prevádzkované na
serveri v plne virtualizovanom prostredí.
PACS systém musí obsahovať všetky potrebné
serverové licencie pre podporu modalít: CT, CR, DX,
ES, MG, MR, RF, XA, XC, US, podporu formátu DICOM
a príslušné sieťové výstupy.
PACS systém (jeho serverová časť) musí byť
manažovateľná diaľkovým prístupom.
PACS systém musí umožňovať načítanie a uchovávanie
DICOM dát (v centrálnom dátovom úložisku) získaných z
pamäťových médií: CD, DVD, USB, SD pamäťovej karty,
externého HDD – na všetkých pracovných staniciach s
licenčným kľúčom.
Softvér pracovnej stanice musí obsahovať možnosť
prepnutia do dotykového módu ovládania zobrazenia
pracovnej stanice, ktorý je vhodný pre operačné sály a
sterilné prostredie.

Strana 4 z 7

Stacionárne pracovné diagnostické a klinické náhľadové
stanice musia byť klinicky uvoľnené pre funkčnosť v
operačnom systéme Microsoft Windows XP
Professional, Vista, 7, 8.1 a 10. (Upozornenie:
Spoločnosť Microsoft už systém Windows XP
nepodporuje !)
Pracovné stanice systému musia podporovať
Multimodalitnú registráciu MIR a zobrazenia fúzie:
maskovacie, váhované, zlučovacie, prahové.
Pracovné stanice systému musia podporovať
manažment "Hanging protocols". Zabezpečenie
zrýchlenia včasnej diagnostiky pomocou aplikácie
softvérovej technológie „Hanging Protocols“ na
otvárané/prezerané obrazové dáta pacientov.
Manažment „Hanging Protocols“ musí byť v réžii
zákazníka s trvalou možnosťou úprav pre jednotlivé
pracoviská.
Zákazník musí mať plný administrátorský prístup k
správe a administrácii PACS systému so súvisiacou
podrobnou dokumentáciou, aktualizovanou minimálne
počas celej doby záručnej alebo pozáručnej zmluvnej
starostlivosti. Súčinnosť dodávateľa ako výrobcu nemusí
byť k administrácii PACS systému nutná.
PACS systém - časti určené na diagnostiku pacientov
musia byť certifikované v triede Ila alebo IIb podľa
požiadaviek EÚ (MDD 93/42/EEC a 2007/47/EC, EN
ISO 13485).
2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 7 dní od uzavretia zmluvy
Parametre servisnej podpory: a) registrované osoby (správcovia/administrátori) sa musia dovolať na k tomu určené telefónne
čísla (telefónna linka + mobilný telefón) v režime 9x5 b) začiatok riešenia poruchy diaľkovým prístupom musí byť do 240
minút elektronickou formou - od času nahlásenia poruchy v pracovných dňoch v čase od 8:00 do 17:00, c) oprava na mieste
musí byť vykonaná po doručení náhradných dielov výrobcomd) servis musí byť vykonávaný autorizovaným servisným
technikom výrobcu
Maximálna doba inštalácie, implementácie a plného sprevádzkovania PACS systému komunikačnej SW časti - prenos, z alebo
do uvedených minimálne 100 systémov nemocníc/polikliník/diagnostických centier v Slovenskej republike, musí byť
maximálne 10 dní od času podpísania/právoplatnosti Kúpnej zmluvy. Plná funkčnosť sa musí preukázať náhodným výberom
(zákazníkom) niekoľkých alebo všetkých inštitúcií na otestovanie prenosov. Dodávateľ musí poskytnúť zákazníkovi na
požiadanie hocikedy aktuálny zoznam minimálne 100 pripojených nemocníc/polikliník a rádiologických diagnostických centier v
SR.
Maximálna doba inštalácie a plného sprevádzkovania PACS systému - používateľskej SW časti - prenos, uchovávanie a
vyhodnocovanie digitálnej obrazovej rádiologickej dokumentácie pacientov z vlastných rádiologických vyšetrovacích prístrojov
alebo dokumentačných prístrojov (plne DICOM kompatibilných zdrojov obrazovej dokumentácie) v rozsahu 10 prístrojov musí
byť 10 dní od času podpísania/právoplatnosti Kúpnej zmluvy a pripravenosti všetkých predmetných RDG prístrojov a ostatných
relevantných systémov.
Maximálna doba inštalácie a plného sprevádzkovania PACS systému - všetky SW časti - používateľské aplikácie prenosu,
uchovávania a diagnostiky digitálnej obrazovej rádiologickej dokumentácie pacientov musí byť maximálne 10 dní od času
podpísania/právoplatnosti Kúpnej zmluvy a to vrátane školení všetkých aplikácií.
Inštalácia softvérov PACS systému:Dodávka riešenia musí obsahovať inštaláciu softvérov PACS systému na kompatibilnú
platformu; odovzdanie všetkých potrebných licencií; komplexnú konfiguráciu systému PACS do prostredia obstarávateľa.
Migrácia existujúcich DICOM dát:Dodávka riešenia musí obsahovať migráciu existujúcich DICOM dát dostupných po sieti LAN
štandardným protokolom DICOM. Migrácia musí prebiehať v dohodnutých časoch tak, aby sa minimalizoval vplyv na
bežnú/dennú prevádzku zákazníka.
Pripojenie DICOM modalít: dodávka riešenia musí obsahovať pripojenie existujúcich DICOM modalít dostupných po sieti LAN
štandardným protokolom DICOM v maximálnom rozsahu 10 prístrojov.
Strana 5 z 7

Doba ukončenia implementácie a dodania Systému PACS: časť - (Prenos, uchovávanie a vyhodnocovanie digitálnej obrazovej
zdravotnej dokumentácie pacientov) musí byť 9 dní odo dňa účinnosti zmluvy.
Zaškolenie administrátorov pre rutinnú administráciu, monitoring a analýzu bežných problémov dodaného PACS systému sa
požaduje minimálne v rozsahu 2h: 1h živá prezentácia + 2h zodpovedanie otázok
Školenie (základné + pre pokročilých) používateľov dodaného riešenia sa požaduje pre maximálne 2 skupiny používateľov v
dohodnutých dňoch pre každú zo skupín používateľov, spolu 4 školenia počas 9 dní. Dĺžka jedného školenia by mala byť: 2h
živá prezentácia + 1h zodpovedanie otázok.
Používateľský návod musí byť v elektronickej forme v rámci každej používateľskej aplikácie. Administrátor navyše musí dostať
1 tlačenú podpísanú verziu každého návodu ako aj dátový nosič (USB pamäťový kľúč) s používateľskými návodmi a
aplikáciami.
Podpora prevádzky zo strany dodávateľa pre daný stupeň starostlivosti musí byť v režime 8x5 formou "Call center", ktoré musí
byť prevádzkované dodávateľom/výrobcom v štátnom (slovenskom) jazyku. Telefónna linka aj mobilný telefón (slovenských
operátorov) pre daný stupeň starostlivosti musí byť v režime 8x5.
Podpora sa vyžaduje iba pre správcov systému, nie pre bežných používateľov zákazníka („Second line support“) a nesmie byť
časovo ohraničená (počtom alebo dĺžkou volaní alebo početnosťou elektronickej komunikácie).
Pravidelnú kontrolu systému musí vykonávať dodávateľ/výrobca minimálne 2x ročne v sídle zákazníka (táto môže byť v rámci
servisného zásahu) a každý pracovný deň diaľkovým prístupom, ak mu to správca systému povolí.
Aktualizácia softvérových aplikácií systému musí zahŕňať poskytnutie každej novej verzie, a to vždy do jedného mesiaca po jej
klinickom uvoľnení. Na základe požiadavky zákazníka vykoná dodávateľ/výrobca zaškolenie v slovenskom jazyku v sídle
zákazníka pri každej aktualizácii.
Požadované parametre Podpory systému sú režime 8x5 garantované dodávateľom alebo výrobcom: a) registrované osoby
(správcovia/administrátori) sa musia dovolať na k tomu určené telefónne čísla (telefónna linka + mobilný telefón) v režime 8x5,
b) začiatok riešenia poruchy diaľkovým prístupom musí byť do 60 minút elektronickou formou - od času nahlásenia poruchy v
pracovných dňoch v čase od 8:00 do 16:00, c) v prípade potreby začiatok riešenia poruchy na mieste musí byť do 32 hodín od
času nahlásenia poruchy v pracovných dňoch v čase od 8:00 do 16:00 hod.
Za nedodržanie lehoty na zahájenie odstránenia porúch systému sa nebude považovať vyššia moc, najmä vojna, prírodné
katastrofy, dopravná alebo elektronická nedostupnosť, dopravná kalamita, zrušenie alebo meškanie spojov verejnej
autobusovej, železničnej alebo leteckej dopravy. Dodávateľ/výrobca musí neodkladne informovať objednávateľa ak taký prípad
nastane, ak mu to technické prostriedky umožnia.
V paušálnej cene podpory musia byť zahrnuté všetky cestovné náklady, ako aj práce, náklady na pripojenie a všetky ďalšie
náklady dodávateľa súvisiace s poskytovaním podpory systému.
V cene PACS systému musia byť zahrnuté všetky náklady na obdobie 48 mesiacov vrátane počiatočných nákladov, všetkých
licencií a tak isto aj podpory prevádzky. Počas tohto obdobia nesmú byť dodávateľom PACS systému účtované žiadne ďalšie
poplatky.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Čadca

Obec:

Čadca

Ulica:

Palárikova 2311

Čas / lehota plnenia zmluvy:
14.08.2017 15:00:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000
Strana 6 z 7

3.4

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 40 990,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 49 188,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 03.08.2017 09:38:01
Objednávateľ:
Kysucká nemocnica s poliklinikou Čadca
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TatraMed Software s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 7 z 7

