Kúpna zmluva č. Z201737480_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Prešovská univerzita v Prešove
Ul. 17. novembra 15, 08001 Prešov, Slovenská republika
17070775
SK2020980082
0517563109

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TechAid s.r.o.

Sídlo:

Ďačov 96, 08271 Ďačov, Slovenská republika

IČO:

47786914

DIČ:

2024094776

IČ DPH:

SK2024094776

Číslo účtu:

SK14 7500 0000 0040 2007 0995

Telefón:

0907090736

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

Výpočtová technika s príslušenstvom

Kľúčové slová:

mobilný 3G modem s WiFi routerom, notebook, myš, batoh k notebooku

CPV:

30213100-6 - Prenosné počítače; 30237000-9 - Časti a príslušenstvo počítačov a
spotrebný materiál k nim; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Na pracovné účely

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

1. Mobilný 3G modem s WiFi routerom, notebook, myš,
batoh k notebooku

ks

batéria (vymeniteľná)

mAh

hmotnosť

g

2. Notebook “ 17,3

ks

hmotnosť

kg

3. Myš k notebooku

ks

citlivosť

DPI

rozmery (š x v x h)

mm

56x32x98

hmotnosť bez batérií

g

54,9

hmotnosť s batériami

g

102

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
1

2000
92,5
1
3,06
1
1200

4. Batoh na 17,3“ notebook

ks

rozmery vonkajšie (š x v x h)

cm

rozmery vnútorné pre notebook (šxvxh), polstrované

cm

objem

l

27

hmotnosť

kg

0,7

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Technické požiadavky sú minimálne do kvality a výkonu,
dodávateľ môže predložiť aj tovar s výkonnejšími
parametrami:
pol. č. 1
Podporované siete (router): min. WLAN IEEE 802.11
b/g/n, 2.4 - 2.4835 GHz
Podporované siete (modem): min.
HSPA+/HSPA/UMTS/EDGE/GPRS/GSM
Zabezpečenie WiFi siete: min. WPA-PSK/WPA2-PSK,
MAC Filtrovanie, Vypnutie vysielania SSID
Typ antény: min. interná, 3.7 dBi
Konektory: min. 1x microUSB port, 1x slot na SIM kartu,
1x slot na microSD kartu do 32GB
Ostatné: funkcia WiFi hotspot s možnosťou zdieľať
mobilný internet pre min. 10 zariadení
Prenosové rýchlosti: min. DL: 21.6Mbps, UL:5.76Mbps
Obsah balenia: min. modem, 1x kábel USB/microUSB,
1x adaptér microSIM-SIM, 1x adaptér nanoSIM-SIM, 1x
batéria, napájací adaptér, inštalačná príručka
Záruka: min. 2 roky
P. č. 2
Procesor: Cinebench R15 min. 734 bodov, PCMark 7
Computation Score min. 19499 bodov, PassMark CPU
Mark min. 8981, 2,8 až 3,8 GHz, TDP: 45 W, L2 cache
min. 1024 KB, L3 cache min. 6144 KB (min. 7700HQ
Kaby Lake alebo ekvivalent)
Displej: 17,3" 1920 × 1080, IPS, matný
OS: min. Windows 10 SK
RAM: min. 8 GB DDR4, rozšíriteľná na 16 GB
Grafická karta: dedikovaná, Passmark G3D Mark min.
5767 bodov (NVIDIA GeForce GTX 1050 Ti alebo
ekvivalent), pamäť graf. karty min. 4 GB
SSD: min. 256 GB
HDD: min. 1 TB
Webová kamera: min. 1280 x 720 HD
Sieťová karta: LAN 10/100/1000, WiFi 802.11ac,
Bluetooth 4.0
Optická mechanika: min. DVD±RW
Výbava minimálna: mikrofón, RJ-45 (LAN), 1xHDMI 1.4 ,
1 x mini Display Port, 2xUSB 2.0, 3xUSB 3.0, 1 x USB
3.1 Type-C, 1 x konektor pre mikrofón a 1x pre
slúchadlá, čítačka pamäťových kariet SD a MMC
Batéria: min. 48 WHrs, počet článkov batérie: min. 4
Klávesnica: Interná slovenská klávesnica s LED
podsvietením

Strana 2 z 4

1
32x48x22
28x42x4,5

Záruka: min. 2 roky
P. č. 3
Prevedenie: Symetrické,Pripojenie:
Bezdrôtová,Rozhranie: USB,Technológia:
OptickáFunkcie: vypínač, indikátor životnosti batérii,
použiteľnosť ľavou aj pravou rukou , Tlačidlá a kolieska:
2×tlačidlo, koliesko s naklápaním do strán ,Napájanie:
2xAA, výdrž min. 9 mesiacovZáruka: min. 2 roky
P. č. 4
Predná časť: menšia kapsa na zips, za ňou samostatná
kapsa na zips s organizérom (priehradky na telefón,
tablet, PDA, písacie potreby a pod.),Bočné vonkajšie
strany: 2 sieťové kapsičkyHorná časť: menšia kapsa na
zips (na okuliare),Popruhy: polstrované, Materiál:
polyesterová zmes, Farba: čierna, Funkcie:
uzamykateľný zips vnútornej časti, priehradka pre
rozdelenie vnútornej časti, Záruka: min. 2 roky
2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia-v cene zákazky.
Cena obsahuje všetky náklady od nákupu až po dodanie. Zmena ceny je možná len v prípade zmeny DPH.
Na dodací list a faktúru uviesť číslo zmluvy z EKS.
Tovar musí byť nový (nie repasovaný alebo inak renovovaný alebo testovaný), v bezchybnom stave, s požadovanými
vlastnosťami, nepoužitý, v originálnom balení bez známok poškodenia obalu a s príslušnou dokumentáciou ( záručný list...) v
slovenskom jazyku, musí sa jednať o originálny tovar - Nedodržanie týchto podmienok sa bude považovať za podstatné
porušenie zmluvných podmienok.
Požadujeme poskytnutie bezplatného autorizovaného záručného servisu vykonávaného kvalifikovanými osobami a bezplatnej
údržby tovaru (práca a originálne nepoužívané náhradné diely, ktoré sú v záruke) počas celého trvania záručnej doby. V
prípade potreby odstránenia vady/poruchy tovaru mimo sídla objednávateľa, dodávateľ znáša všetky náklady (napr. doprava)
s tým spojené
Dodávateľ do 2 pracovných dní odo dňa uzatvorenia zmluvy predloží záväznú ponuku s presnou špecifikáciou a uvedie
ponúkanú značku a typ zariadenia uvedenej kontaktnej osobe.
Objednávateľ do 2 pracovných dní odo dňa obdŕžania ponuky ponuku odsúhlasí, alebo odmietne-pokiaľ nebude spĺňať
parametre uvedené v technickej špecifikácii predmetu zákazky.
Objednávateľ si vyhradzuje právo neprevziať tovar, ak nezodpovedá kvalite a opisu.
Na tovar sa požaduje záruka minimálne 24 mesiacov ak nie je uvedené inak výrobcom.
Dopravu tovaru na miesto plnenia oznámiť najmenej 1 deň vopred kontaktnej osobe.
Ak sa v opisnom formulári uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov,
patent alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s porovnateľnými, respektíve
lepšími parametrami.
Ostatné sa riadi Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

príloha.pdf

príloha.pdf

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika
Strana 3 z 4

3.2

Kraj:

Prešovský

Okres:

Prešov

Obec:

Prešov

Ulica:

Fakulta humanitných a prírodných vied, Katedra geografie a AG, Ul. 17. novembra 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
14.08.2017 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

4,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 1 217,50 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 1 461,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 03.08.2017 10:26:01
Objednávateľ:
Prešovská univerzita v Prešove
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TechAid s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

