Kúpna zmluva
uzavrela podľa § 409 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. v znení neskorších predpisov
(ďalej len „Obchodný zákonník"), a podľa zákona č. 25/2006 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej len „Zákon o verejnom obstarávaní")

(ďalej len „zmluva")
1. Určenie zmluvných strán
1.1. Predávajúci:
Názov:
Sídlo:
Zastúpená:

TransData s.r.o.
Jašíkova 2, 821 03 Bratislava
Ing. Branislav Jurčišin, konateľ
Ing. Karol Gogolak , MBA
Osoba zodpovedná za plnenie zmluvy: Mgr. František Stefanka
IČO:
35741236
DIČ:
2020242763
IČ DPH:
SK 2020242763
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
BIC:
.
.
Tel./fax.:
+421/2/48291360
Email:
transdata@transdata.sk
Obchodný register:
Okresného súdu Bratislava I, vložka č.:16788/B, oddiel Sro.

(ďalej len „predávajúci")
1.2. Kupujúci:
Sídlo:
Zastúpený:
Osoba oprávnená k vecnému

Trenčianska univerzita Alexandra Dubčeka v Trenčíne
Študentská 2, 911 50 Trenčín
doc. Ing. Jozefom Habánikom, PhD., rektor
konaniu v súlade s touto zmluvou:
Ing. Peter Franko CIT
31118259
2021376368

IČO:
DIČ:
Bankové spojenie:
IBAN:
Tel.:
+42T3I740CTTOT
E-mail:
peter. rranko(a>tnuni. sk
Právna forma:
verejnoprávna inštitúcia zriadená zákonom č. 155/1997 Z. z.
o zriadení Trenčianskej univerzity v Trenčíne v znení neskorších predpisov.
(ďalej len „kupujúci")

2. Predmet plnenia zmluvy
2.1.

Predmetom plnenia zmluvy je dodávka inicializovaných bezkontaktných čipových kariet s
pamäťou s možnosťou zápisu pre využitie karty ako preukazu študenta Trenčianskej univerzity
Alexandra Dubčeka v Trenčíne (ďalej len „TnUAD"), ako aj pre použitie v externých aplikáciách
so súvisiacimi službami.

2.2.

Čipová karta musí spĺňať nasledovné technické parametre:

•
•

odolnosť voči kopírovaniu, mechanickému poškodeniu a opotrebovaniu
stabilitu a bezpečnosť záznamu, pričom minimálna trvanlivosť zachovania
obsahu identifikačnej informácie musí byť pri dennom viacnásobnom používaní
pre študentov najmenej 5 rokov
•
spoľahlivosť prenosu informácie
2.3. Iniciálizované bezkontaktné čipové karty majú:
•
formátovaný čip MIFARE Desfíre EV1 8kB.
• čip predisponovaný pre všetky aktívne interné a externé aplikácie. Zoznam
externých aplikácií aktuálny k dátumu platnosti zmluvy sa nachádza v prílohe č.2
k tejto zmluve.
•
implementované príslušné príznaky a kľúče,
2.4. Inicializované čipové karty umožňujú nielen čítanie z pamäte karty ale aj zapisovanie a
validáciu údajov a funkcií.
2.5. Inicializované čipové karty sú použiteľné ako preukaz študentov kupujúceho (ďalej len
„používatelia preukazov"). Preukaz študentov študujúcich dennou formou štúdia (ďalej len „denní
študenti") je zároveň použiteľný ako medzinárodný preukaz IS1C. Licenčné chránená vizuálna
podobe ISIC/ITIC a jej cena je predmetom osobitého zmluvného vzťahu medzi kupujúcim a
CKM SYTS, ktorý je t.č. výhradným zástupcom externého grafického dizajnu pre Slovenskú
republiku. Všetky inicializované čipové karty vyhovujú použitiu v systéme TransCard.
2.6. Preukaz študenta je v súlade s aktuálne platným "Metodickým usmernením o použití, štruktúre
údajov a technickom vyhotovení preukazu študenta" vydaného rozhodnutím Ministerstva školstva
SR (ďalej len „usmernenie") č. 16/2014.
2.7. Preukaz je realizovaný na báze bezkontaktnej čipovej karty zodpovedajúcej štandardu Mifare
DESfire EV1, ktorý spĺňa normu ISO/IEC 14443A, časti 1 až 3.
2.8. Inicializované čipové
karty
sú
kompatibilné a použiteľné
vo všetkých zariadeniach a
identifikačných systémoch dodávaných predávajúcim, ktoré sú na TnUAD inštalované (napr.
dochádzkový systém, prístupový systém, systém na validáciu údajov a funkcií v čipe a pod.).
Predávajúci nemôže garantovať kompatibilitu kariet, ktoré sú predmetom tejto zmluvy, s na
TnUAD realizovanými identifikačnými systémami od iných dodávateľov. Zabezpečenie
kompatibility takéhoto systému je výlučne na rokovaní a dohode Kupujúceho a daného konkrétneho
dodávateľa.
2.9. Inicializované čipové karty umožňujú, pri akceptovaní ich technických možností, použitie v ďalších
oblastiach, ktorých realizáciu Kupujúci predpokladá, sú to napr.:
•
platené služby (elektronická peňaženka);
• stravovací systém;
• riadená automatická reprografická služba;
• technicky kompatibilné automaty na pôde univerzity;
•
preukazom riadený prístup k chráneným priestorom.
2.10. Služby, súvisiace s dodávkou inicializovaných čipových kariet:
• telekomunikačné skúšky s vyradením chybných kariet;
• nastavenie MAD adresára (definícia postavenia aplikácií na karte);
• správa MAD adresára (správa aplikácií s predeľovaním sektorov vrátane pridelenia
kľúčov aplikáciám);
•
formátovanie čipu (prekľúčovanie všetkých relevantných sektorov a ich
následná predispozícia);
• príprava externých funkcionalít - formátovanie dotknutého priestoru;
• testovanie implementovaných plnení na karte;
• konečná skúška karty.
2.11. Predávajúci ako Ministerstvom školstva, športu, vedy a výskumu poverený registrátor AID aplikácie
„Personálne údaje držiteľa preukazu", poverený registrátormi aplikácií tretích strán (aplikácia
ZSSK, SAD, FaxCopy, Knižničný pas), v úlohe technického integrátora aplikácií v bezkontaktnom
čipe preukazov zodpovedá za funkčnosť, bezpečnosť a kompatibilitu týchto aplikácií, čo
zabezpečuje multifunkčnosť použitia preukazov študenta. Vzhľadom k tomu je Predávajúci
vlastníkom Master kľúča umožňujúceho pridávať, meniť a vymazávať jednotlivé aplikácie v čipe
karty.

2.12. Predávajúci sa zaväzuje v prípade, že Kupujúci prejaví záujem mať v bezkontaktnom čipe svojich
preukazov novú aplikáciu(svoju alebo tretej strany), poskytnúť potrebnú súčinnosť a technicky
umožniť jej vytvorenie, pokiaľ to technológia a pamäťový priestor karty umožní. V takomto prípade
v súlade zo zákonom o verejnom obstarávaní kupujúci s predávajúcim rokovacím konaním dohodnú
technické, administratívne a finančné podmienky.
2.13. Prístupové kľúče pre čítanie a zápis čipu Mifare Standard 4 kB sú identické s doteraz
používanými kľúčmi.
2.14. Predávajúci sa zaväzuje, že na základe písomného požiadania kupujúceho zničí, vymaže alebo iným
nevratným spôsobom odstráni tie kľúče k jednotlivým sektorom kariet v prípade Mifare Standard
alebo aplikáciám v prípade DESFire EV1, o ktoré kupujúci požiada. Toto odstránenie vykoná
bezodkladne a písomne upovedomí kupujúceho. Predávajúci zabezpečí odstránenie kľúčov
nevratným spôsobom aj u subdodávateľov.
2.15. Predávajúci sa zaväzuje použiť údaje dodané kupujúcim len pre účely personalizácie kariet a po
realizácii personalizácie tieto údaje bezpečným spôsobom zlikvidovať.

3. Cena predmetu plnenia zmluvy
3.1.

3.2.
3.3.

3.4.

3.5.

Cena je stanovená dohodou podľa zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších znení
neskorších predpisov a vyhlášky MF SR č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 18/1996 Z.
z. o cenách v znení neskorších predpisov.
Zmluvná cena je cenou konečnou, to znamená, že zahŕňa v sebe všetky náklady súvisiace s
dodávkou predmetu plnenia zmluvy a primeraný zisk.
Zmluvná cena dodávky inicializovanej čipovej karty so súvisiacimi službami je vyjadrená
položkovým rozpisom v prílohe č.l. V cene jednotlivých položiek sú zahrnuté všetky náklady
spojené s dodaním kariet so službami podľa tejto zmluvy. Predávajúci nebude fakturovať žiadne
ďalšie výdavky, ktoré do jednotkovej ceny karty nezahrnul.
Celková zmluvná cena dodávky inicializovaných bezkontaktných čipových kariet so súvisiacimi
službami neprekročí počas platnosti zmluvy (aj v prípade jej predĺženia) finančný limit 9 000 Eur
bez DPH. K cene bude účtovaná DPH v súlade s platnou legislatívou.
Kupujúci nieje povinný odobrať celý predmet zmluvy, ani dodržať predpokladaný finančný limit
uvedený v bode 3.4. tohto článku. Predmetom fakturácie bude iba skutočne objednaný a dodaný
tovar. Celkové zakúpené množstvo tovaru bude závisieť od finančných možností a konečných
potrieb kupujúceho.

4. Možnosť a spôsob úpravy ceny
4.1.

K zmene jednotkových cien inicializovaných bezkontaktných čipových kariet môže dôjsť iba v
odôvodnených prípadoch na základe odsúhlaseného a podpísaného dodatku k zmluve, a to oboma
zmluvnými stranami v súlade zo zákonom o verejnom obstarávaní.

5. Miesto plnenia zmluvy.
5.1.

5.2.

Predávajúci dodá kupujúcemu predmet plnenia zmluvy na TnUAD - Centrum výpočtovej techniky,
Studenstká 2, 911 50 Trenčín, pričom kontaktná osoba kupujúceho je Ing. Peter Franko
peter.franko@tnuni.sk, tel. číslo: 032 7400710 a Ing. Pavol Jurák, tel. číslo: 032 7400702.
V prípade potreby dodania predmetu plnenia zmluvy na iné miesto v rámci TnUAD, bude
miesto dodania spresnené v príslušnej objednávke.

6. Termíny plnenia zmluvy
6.1.
6.2.

Dodávka bude realizovaná počas platnosti zmluvy na základe objednávok, ktoré bude kupujúci
predkladať predávajúcemu.
Termíny jednotlivých dodávok budú dohodnuté v príslušných objednávkach. Tieto objednávky bude
vystavovať TnUAD.

7. Odstúpenie od zmluvy a úhrada súvisiacich nákladov
Zmluva zaniká:
a) po vzájomnej dohode,
b) odstúpením od zmluvy, ak predávajúci dodá tovar, ktorý vykazuje neodstrániteľné vady, ktoré
kupujúci nieje ochotný akceptovať a predmet zmluvy prevziať a predávajúci nieje ochotný
tovar so závadou vymeniť za tovar bez závady a tiež v prípade nedodržiavania zmluvných
ustanovení.
V prípade odstúpenia od zmluvy jednou zo zmluvných strán v zmysle ustanovení
Obchodného zákonníka sa ukončí platnosť všetkých práv a povinností zmluvných strán, okrem
tých práv a povinností, ktoré boli uplatnené do dátumu ukončenia a povinností súvisiacich s
ochranou osobných údajov.
Pri odstúpení od zmluvy má druhá zmluvná strana nárok na úhradu preukázateľne
vynaložených nákladov.
Právo na náhradu škody podľa Obchodného zákonníka týmto ustanovením nieje dotknuté.

8. Odovzdanie a prevzatie predmetu plnenia zmluvy
8.1.

8.2.

8.3.

Predávajúci zodpovedá za doručenie predmetu kúpy na adresu Kupujúceho. Pri prevzatí bude po
kontrole počtu a vizualizácie inicializovaných kariet podpísaný dodací list, ktorý bude prílohou
faktúry.
Odovzdávacie konanie bude ukončené spísaním dodacieho listu, ktorý bude obsahovať druhy
a počty inicializovaných bezkontaktných čipových kariet, dátum odovzdávacieho konania,
prípadne zistené závady dodávky, spôsob a termín ich odstránenia. Súčasťou odovzdávacieho
konania je kontrola dodanej databázy kariet. Od okamihu podpisu tohto zápisu sa na dodávku
vzťahuje záručná doba, ktorá bude predĺžená o dobu, kým nebudú odstránené vady dodávky.
Osoby splnomocnené kupujúcim k prevzatiu predmetu zmluvy sú:
•
Ing. Peter Franko alebo iný zamestnanec CIT TnUAD ním poverený.

9. Odmietnutie dodávky
9.1.

Kupujúci má právo odmietnuť dodávku predmetu zmluvy alebo jej časti, ak táto bola dodaná po
termíne uvedenom v článku 6 zmluvy alebo ak nebola dodržaná špecifikácia dodávky podľa článku
2 a súvisiacich príloh alebo ak dodávka vykazuje vady, ktoré kupujúci nieje ochotný akceptovať
ako vady odstrániteľné v čase podľa návrhu predávajúceho.
10. Omeškanie

10.1. Ak predávajúci nedodá predmet plnenia zmluvy riadne a včas a v súlade s článkom 2 a
v termíne podľa článku 6, kupujúci má právo vyžadovať uplatnenie zmluvnej pokuty podľa článku
14. Ak kupujúci nezaplatí faktúru vydanú v zmysle čl. 11 v termíne splatnosti, má predávajúci právo
požadovať uplatnenie úroku z omeškania podľa čl. 14.

11. Platobné podmienky a fakturácia
11.1. Predávajúci vystaví faktúry za plnenie podľa objednávky v súlade s čl. 15 po odovzdaní a prevzatí
dodávky uvedenej v objednávke podľa článku 8.
11.2. Každá faktúra bude mať náležitosti podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty.
11.3. Kupujúci uhradí zmluvnú cenu na uvedené číslo účtu predávajúceho najneskôr do 30 dní odo dňa
prevzatia a odsúhlasenia faktúry. Faktúry budú uhrádzané prevodným príkazom.
11.4. Preddavok kupujúci neposkytuje.
11.5. Ak predložená faktúra nebude spĺňať náležitosti požadované podľa tejto zmluvy alebo nebude
vystavená v súlade s platnou legislatívou, kupujúci ju vráti v lehote splatnosti predávajúcemu
na dopracovanie. Opravená faktúra je splatná do 30 dní odo dňa jej prevzatia a odsúhlasenia
kupujúcim. Faktúry budú uhrádzané výhradne prevodným príkazom.

12. Záruky
12.1. Záručná doba na dodaný predmet zmluvy trvá 60 mesiacov a začína plynúť po podpise zápisu o
prevzatí predmetu zmluvy podľa článku 8. Záručná doba sa predlžuje o dobu trvania
odstraňovania závad počas záručnej doby.
12.2. Predávajúci zodpovedá za to, že predmet zmluvy bude mať po celú dobu uvedenú v bode 2.2.
vlastnosti stanovené v čl. 2 zmluvy.

13. Podmienky záručného servisu
13.1. Predávajúci poskytne bezplatný záručný servis na predmet plnenia zmluvy po celú dobu trvania
záruky podľa článku 12 a pozáručný servis min. v trvaní 5 rokov na preukazy študentov.
13.2. Kupujúci bezodkladne nahlási zistenú vadu predmetu zmluvy. Za riadne nahlásenie vady sa
považuje potvrdené písomné, telefonické, faxové, mailové, prípadne osobné nahlásenie s jasnou
a presnou užívateľskou definíciou vady predmetu zmluvy. Súčasne je povinný doručiť vadný
tovar na adresu predávajúceho, kontaktná osoba Marek Semančík semancik@transdata.sk
,+421 2 4829 1494.
13.3. Predávajúci je povinný do 24 hod. posúdiť oprávnenosť reklamácie tovaru a termín dodania
opraveného reklamovaného tovaru.
13.4. Pri personalizovaných preukazoch, ktoré je možné elektronicky opraviť a opätovne zaslať
kupujúcemu je stanovený termín dodania do jedného pracovného dňa od doručenia takéhoto
preukazu predávajúcemu.
13.5. Úprava softvérovej aplikácie, príp.. firmvéru v zariadeniach, ktoré pracujú s preukazom (hlavne
univerzitný terminál EM316ÍT), príp. akékoľvek iné zmeny, ktoré bude predávajúci musieť
uskutočniť, budú vopred odsúhlasené pracovníkmi kupujúceho a až následne nahráte na konkrétne
zariadenia. Kontaktné osoby pre vzájomnú komunikáciu a odsúhlasenie sú za kupujúceho - Ing.
Peter Franko, peter.franko@tnuni.sk, tel. číslo: 0327400710 a Ing. Pavol Jurák
pavol.jurak@tnuni.sk,
tel.číslo:
0327400702 a za
predávajúceho
- Martin Fábry
fabry@transdata.sk a Marek Semančík semancik@transdata.sk.

14. Zmluvné pokuty a úrok z omeškania
14.1. V prípade nedodržania povinnosti riadne a včas dodať predmet plnenia zmluvy podľa čl. 6 a 8 si
kupujúci môže uplatniť voči predávajúcemu zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny dodávky za
každý deň omeškania.
14.2. V prípade omeškania platby oproti ustanoveniu čl. 11 si predávajúci môže uplatniť voči kupujúcemu
úrok z omeškania vo výške 0,05 % z neuhradenej fakturovanej čiastky za každý deň omeškania za
riadne a včas dodaný predmet zmluvy predávajúcim.

15. Spôsob realizácie dodávok predmetu plnenia zmluvy
15.1. Zmluvné strany sa dohodli, že počas platnosti tejto zmluvy budú realizovať dodávky predmetu
plnenia zmluvy na základe objednávok.
15.2. V jednotlivých objednávkach spresnia množstvo, špecifikáciu predmetu dodávky podľa bodu 2
zmluvy, cenu v súlade s článkom 3, termín dodávky v súlade s článkom 6 a miesto dodávky v zmysle
čl. 5.

16. Záverečné ustanovenia
16.1. Zmluva sa uzatvára na dobu 1 kalendárneho roka odo dňa jej účinnosti, alebo do vyčerpania
finančného limitu uvedeného v článku 3. bod 3.4., podľa toho čo ktorá skutočnosť nastane skôr.
16.2. Zmluva môže byť zmenená a doplňovaná v súlade so zákonom o verejnom obstarávaní
formou číslovaného písomného dodatku podpísaného obidvoma zmluvnými stranami.
16.3. Právne vzťahy obdivoch zmluvných strán neupravené touto zmluvou sa riadia príslušnými
ustanoveniami Obchodného zákonníka a ostatnými právnymi predpismi SR.
16.4. Na prerokovanie prípadných sporov je určený miestne príslušný súd, v obvode ktorého sa nachádza
sídlo kupujúceho.
16.4. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu obidvomi zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády Slovenskej
republiky. Predávajúci týmto prehlasuje, že súhlasí so zverejnením tejto zmluvy v celom rozsahu v
Centrálnom registri zmlúv. Je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, z ktorých kupujúci a predávajúci
dostanú po dva rovnopisy.
16.5. Zmluvné strany prehlasujú, že zmluvu pred jej podpisom prečítali, jej obsahu porozumeli a s ním
súhlasili, čo potvrdzujú svojimi podpismi.
Príloha č. 1: Cenník čipových kariet
Príloha č. 2 : Zoznám externých aplikácií pre preukaz študenta a TnUAD v Trenčíne

Bratislava, 30. 03. 2017

V^a'-pr^dávajúceho
Ing. Branislav Jurčišin
ko"«>»«»'

Za preaavajuceno
Ing. Karol Gogolak , MBA
konateľ

Trenčín,

Za kupujúceho
doc. Ing. Jozef llabánik, PhD
rektor TnUAD

Cenník čipových kariet

Druh
vizuálu

Typ karty

MifareDesfire EV1 8kB

MifareDesfire evl 8kB)

Jednotková cena
za kus
bez DPH v €

ISIC ofset

5,50

Bez potlače

5,30

Páska YMCKTCP/CD
800/500 cards

100,00

Plastový obal na ČK

0,33

Elektronická prolongácia
externej funkcionality ČK

1,54

Páska YMCKTCP/CD
800/250 cards

60,00

K cene bude účtovaná DPH v súlade s platnou legislatívou.

za predávaj^jgéľírf'
Ing. Branislav Jurčišin ^
TransData s.r.o.

<•••> TransOata
Zoznam externých aplikácií pre preukaz študenta TnUAD v Trenčíne

príloha č. 2

( externé aplikácie sú platné pre preukaz študenta typu Mifare Standard 4kB )
K dátumu platnosti zmluvy používa študent v dennej forme štúdia svoj preukaz ako plnohodnotné médium
na realizáciu služieb poskytovaných nasledovnými tretími osobami podľa nimi verejne vyhlásených podmienok
(tarifa, knižničný poriadok a pod.):
Dopravné spoločnosti:
Dopravný podnik Bratislava, a. s.
Dopravný podnik mesta Košice, a.s.
Dopravný podnik mesta Prešov, a.s.
Železničná spoločnosť Slovensko,
a.s. SAD Bus Karpaty, s.r.o.
SAD Dunajská Streda, a.s.
SAD Bratislava, a.s.
SAD Humenné, a.s.
Eurobus Košice, a.s.
SAD Michalovce,
a.s. SAD Poprad, a.s.
SAD Prešov, a.s.
Mestská dopravná spoločnosť, a.s. Považská Bystrica
SAD Prievidza,
a.s. SAD Trenčín,
a.s. SAD Zvolen,
a.s. SAD Žilina,
a.s.
SAD Liorbus, s.r.o. Ružomberok
Slovák Lines,
a.s. SAD Trnava,
a.s.
SAD Nové Zámky,
a.s. SAD Lučenec,
a.s.
Knižnice:
Univerzitná knižnica Bratislava
Centrum vedeckých a technických informácií SR, Bratislava
Štátna vedecká knižnica v Prešove
Štátna vedecká knižnica v Banskej Bystrici
Štátna vedecká knižnica v Košiciach
Slovenská lesnícka a drevárska knižnica vo
Zvolene Slovenská poľnohospodárska knižnica v
Nitre Ústredná knižnica SAV v Bratislave
Iné služby:
FaxCopy a.s. - služby reprografické
IRSnet, s.r.o. - služby TicketPortál

1/2

<•••> TransOata
Zoznam externých aplikácií pre preukaz študenta TnUAD v Trenčíne
(externé aplikácie sú platné pre preukaz študenta typu Mifare Desfire EV1 8kB )

Dopravné spoločnosti:
SAD Žilina, a.s.
SAD Trenčín, a.s.
SAD Prievidza, a.s.
Železničná spoločnosť Slovensko, a.s.
Slovák Lines Bratislava,
a.s. SAD Dunajská Streda,
a.s. SAD Zvolen, a.s.
SAD Lučenec,
a.s. MPS Nitra
Dopravný podnik B.Bystrica, a.s.
Dopravný podnik Bratislava, a. s.
Dopravný podnik mesta Prešov, a.s.
Arriva Michalovce, a.s.
BUS Karpaty Stará Ľubovňa, s.r.o.
Dopravný podnik mesta Košice, a.s.
Eurobus Košice, a.s.
Mestská dopravná spoločnosť, a.s. Považská Bystrica
SAD Humenné, a.s.
SAD Prešov, a.s.
Knižnice:
Univerzitná knižnica Bratislava
Centrum vedeckých a technických informácií SR, Bratislava
Štátna vedecká knižnica v Prešove
Štátna vedecká knižnica v Banskej Bystrici
Štátna vedecká knižnica v Košiciach
Slovenská lesnícka a drevárska knižnica vo Zvolene
Iné služby:
FaxCopy a.s. - služby reprografické - pokiaľ obchodné miesto nebude technicky pripravené k akceptovaniu
preukazu študenta, spol.Fax Copy vydá držiteľovi zdarma kartu Fax Copy
IRSnet, s.r.o. - služby TicketPortál
SMART Bee - elektronický predaj dokumentov
Smart Work - elektronická personálna agentúra

Aktuálne informácie sú priebežne zverejňované na:
http://www.transcard.sk/wp/wp-content/uploads/2015/02/preukazstudenta_kniznica.pdf
http://www.transcard.sk/wp/wp-content/uploads/2015/07/ZoznamDopravcov-201507.pdf

• II.IIIND.K.I S r O
J a s i k o v a 2 . 8 2 1 0 3 Bratislava
Slovenská Republika
Tel: «421 2 4 8 2 9 1360
Fax: . 4 2 1 2 4 8 2 9 1360

• Kancelária TransData s f o
Industry p a r k P C H Z
M R S t e l a n i k a 1 3 9 , 0 1 0 0 1 Žilina
Slovenska Republika
Tel: ' 4 2 1 9 0 8 9 2 0 9 3 0

• ICO: 35 741 2 3 6 . \C O P H : S K 2 0 2 0 2 4 2 7 6 3
Bankové spojenie: Tatrabanka, IBAN: SK421100 0 0 0 0 0026 2519 057'
O b c h o d n ý register: O k r e s n ý s ú d Bratislava I. o d d i e l : Sro. v l o ž k a c: 16/ttts/w.
W e b : w w w . t r a n s d a t a sk. M a i l i n f o u t r a n s d a t a . s k

<•••> TransData
CESTNE VYHLÁSENIE
Dolupodpísaní, Ing. Branislav Jurčišin a Ing.Karol Gogolak, týmto ako konatelia spoločnosti TransData s.r.o., Jašíkova
2, 821 03 Bratislava, ICO: 35 741 236, zapísanej v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel Sro.,vložka
Č.16788/B ( ďalej len „spoločnosť TransData s.r.o.")

týmto čestne vyhlasujú,
1.

2.

3.

4.

5.

6.

7.

Že spoločnosť TransData s.r.o. je výhradným a jediným subjektom, ktorý je oprávnený poskytovať na trhu
Slovenskej republike komplexný systém „Aplikácia identifikačných systémov na báze bezkontaktnej čipovej
karty Mifare - TransData" ( ďalej len systém TransData), ktorý je svojou povahou i technickým riešením
jedinečný, vrátane programového vybavenia, technológií a správy a administrácie kľúčov
Že jedinečnosť systému je založená na kombinácii aplikačného programového vybavenia , bezkontaktnej
čipovej karty typu MIFARE MF1 S70, MIFARE DESFIRE a príslušnej technológie vyrobenej výhradne
spoločnosťou TransData s.r.o., ktoré používajú príslušnú ochranu duševného vlastníctva a autorských práv
podľa platného stavu v SR.
Že systém TransData je postavený na technickej konštrukcii bezkontaktnej čipovej karty MIFARE MF1 S70,
MIFARE DESFIRE a jej modernejších derivátov. Základným systémovým prvkom je sériové číslo čipu každej
karty, ktoré je jedinečné a neopakovateľné, samodeštrukčné a neprepísateľné.
Že spol. TransData s.r.o. je výhradným dodávateľom aplikácie preukazu študenta a zamestnanca vysokých škôl
vo forme dizajnu ISIC/ITIC v súlade s aktuálne platným usmernením MŠWŠ SR o štruktúre údajov a technickom
vyhotovení preukazu študenta vydaného rozhodnutím MŠWŠ SR a inicializačných služieb na čipoch týchto
preukazov, čo umožňuje ich multifunkčné využitie.
Že pod multifunkčným využitím rozumieme akceptáciu týchto preukazov v dopravných systémoch tarifného
vybavenia dopravných podnikov miest (DP v Bratislave, DP v Prešove, DP v Košiciach), pre podniky SAD, a.s.
v celej SR a pre Železničnú spoločnosť Slovensko, a.s., na bezhotovostné kopírovanie v pobočkách FaxCopy
v celej SR, ako aj ako elektronickej vstupenky vsieti Ticketportal, samostatné použitie týchto preukazov
v rozvíjajúcej sa knižničnej aplikácii „Knižničný pas", v akademických a vedeckých knižniciach v Slovenskej
republike.
Že spol. TransData s.r.o. je výhradným dodávateľom bezkontaktných čipových kariet Mifare Štandarda Mifare
Desfire, aplikačného programového vybavenia a príslušnej technológie na aplikáciu „Knižničný pas"
v Univerzitnej knižnici v Bratislave, CVTISR v Bratislave, ŠVK v Banskej Bystrici, ŠVK v Prešove, ako aj dodávateľ
hardvérových zariadení a príslušného softvéru pre komunikáciu s bezkontaktnými čipovými kartami Mifare.
Že prístup k autorizovaným zápisom do čipu ako i čítaniu údajov v čipe je zabezpečený chráneným systémom
kľúčov implementovaných vo firmvéri hardvérového zariadenia TransData s.r.o. Administrácia a správa kľúčov
spolu s programovaním čipu a aplikačného programového vybavenia pre súvisiace technické zariadenia je
duševným dielom so všetkými právnymi súvislosťami. Svojim charakterom sa teda jedná o jedinečný
a nenapodobiteľný produkt, bezpečnosť ktorého je zaručená systémom kľúčov pre čítanie a zápis, ktoré môže
vlastniť výhradne jediná osoba.

V Bratislave;

Ing. Bránislay/Jurcisin, konateľ

Ing. Karol Gogolak, konatéT

• TransData s.r.o.
• Kancelária: TransData s.r.o. » I C O : 35 741 236, IČ DPH: SK2020242763
Jašikova 2,821 03 Bratislava
Industry park PCHZ
Bankové spojenie: Tatrabanka, IBAN: SK4211000000 0026 2519 0579
Slovenská Republika
M.R.Štefánika 139,01001 Žilina Obchodný register: Okresný súd Bratislava I. oddiel: Sro, vložka č: 16788/B.
Tel:+421 2 48291360
Slovenská Republika
Web: www.transdata.sk, Mail: info@transdata.sk
Fax: +421 2 4829 1360
Tel: +421 908 920 930

