Kúpna zmluva č. Z201736098_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo financií Slovenskej republiky
Štefanovičova 5, 81782 Bratislava, Slovenská republika
00151742
2020798351
SK5981800000007000001400
02 5958 2044

Dodávateľ:
Obchodné meno:

PosAm, spol. s r.o.

Sídlo:

Bajkalská 28, 82109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31365078

DIČ:

2020315440

IČ DPH:
Číslo účtu:

SK74 1100 0000 0026 2134 0170

Telefón:

02 49 23 91 11

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Dodávka sieťových multifunkčných zariadení

Kľúčové slová:

tlačiarne, kopírky, sieťové zariadenia, multifunkčné zariadenia

CPV:

30232110-8 - Laserové tlačiarne; 32581200-1 - Faxové zariadenie; 60000000-8 - Dopravné
služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Obnovenie sieťových multifunkčných zariadení

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

1. Sieťové multifunkčné zariadenie s funkciami kopírky –
skenera – tlačiarne

ks

37

2. Sieťové multifunkčné zariadenie s funkciami kopírky –
skenera – tlačiarne a faxu

ks

8

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Sieťové multifunkčné zariadenie s funkciami kopírky –
skenera – tlačiarne

minimálne požiadavky

Formát tlače

A4

Technológia tlače

laser

Farba tlače

farebná

Formát papiera

A4

Strana 1 z 6

Minimum

Maximum

Presne

Jazyky tlače

PCL6, PCL 5c, PostScript level 3 (emulácia)

Rozhranie

10/100/1000T Ethernet, USB 2.0

Pamäť

min. 1.25 GB / rozšíríteľná na min. 2 GB

HDD

min. 320 GB s AES 256 šifrovaním

Vstupná kapacita hlavného zásobníka / zásobníkov

min. 550 listov

Vstupná kapacita ručného zásobníka (podávača)

min. 100 listov

Celkový počet vstupných zásobníkov (hlavný + ručný)

min. 1+1

Maximálna vstupná kapacita

min. 2 300 listov

Výstupná kapacita zariadenia

min. 250 listov

Výstup zariadenia

min. 1 priehradka

Podporované hmotnosti médií

min. 60 až 220 g/m2

Ovládací panel

min. 20 cm farebná dotyková obrazovka LCD

SW ovládače – pracovné stanice

Win 7,8,10

Max. príkon pri tlači

max. 599 W

Max. príkon v režime "ready"

max. 49 W

Max. príkon v režime spánku

max. 4 W

Hladina hluku pri tlači

max. 51 dB

Rozlíšenie tlače

min. 1200x1200 dpi

Rýchlosť tlače

min. 38 str./min. Čierna (A4); min. 38 str./min. Farebná (A4)

Rýchlosť vytlačenia 1. strany z režimu "pripravená"

max. 5.6 sekundy

Odporúčaná mesačná záťaž

min. 7 500 strán

Maximálna mesačná záťaž

min. 80 000 strán

Obojstranná tlač

automatická

Minimálna kapacita štandardnej tonerovej kazety
dodávanej zo zariadením

čierna tonerová náplň min. 6 000 strán podľa ISO/IEC 19798
farebné tonerové náplne min. 5 000 strán podľa ISO/IEC 19798

Minimálna kapacita veľkokapacitnej tonerovej kazety

čierna tonerová náplň min. 12 500 strán podľa ISO/IEC 19798
farebné tonerové náplne min. 9 500 strán podľa ISO/IEC 19798

Rozlíšenie kopírovania

min. 600x600 dpi

Rýchlosť kopírovania

min. 38 str./min

Obojstranné kopírovanie

štandard

Typ skenera

farebný plochý s automatickým obojstranným podávačom
dokumentov na min. 100 listov s podporovanou gramážou 45-199
g/m2

Špeciálne funkcie skenera

odstránenie prázdnych strán, automatická detekcia farebnej
predlohy

Rýchlosť skenovania

min 43 strán/min ČB
min 38 strán/min farebne

Kvalita skenovania (dpi)

min. 600x600 dpi

Formát naskenovaného súboru

min. PDF, komprimované PDF, PDF/A, JPEG,TIFF, MTIFF, XPS

Funkcie skenovania

skenovanie do e-mailu; ukladanie do sieťového priečinka, do FTP,
na USB

Zväčšenie / zmenšenie

25 – 400% v 1% prírastkoch

Obojstranné skenovanie

obojstranné skenovanie s použitím automatického podávača s
možnosťou ukladania viacerých skenov do jedného súboru.

Obojstranné skenovanie

manuálne skenovanie zo sklenenej plochy s možnosťou ukladania
viacerých skenov do jedného súboru.

2. Sieťové multifunkčné zariadenie s funkciami kopírky –
skenera – tlačiarne a faxu

minimálne požiadavky

Formát tlače

A3
Strana 2 z 6

Technológia tlače

laser

Farba tlače

farebná

Formát papiera

A3

Jazyky tlače

PCL6, PCL 5c, PostScript level 3 (emulácia)

Rozhranie

10/100/1000T Ethernet, USB 2.0

Pamäť

min. 2.5 GB

HDD

min. 320 GB

Vstupná kapacita hlavného zásobníka / zásobníkov

min. 4 000 listov

Vstupná kapacita ručného zásobníka (podávača)

min. 100 listov

Celkový počet vstupných zásobníkov (hlavný + ručný)

min. 2+1

Maximálna vstupná kapacita

min. 4 100 listov

Výstupná kapacita zariadenia

min. 3000 listov

Výstup zariadenia

min. 2 priehradky, odsádzanie jednotlivých tlačových úloh,
spinkovanie

Podporované hmotnosti médií

min. 60 až 220 g/m2

Ovládací panel

min 20 cm farebná dotyková obrazovka LCD

SW ovládače – pracovné stanice

Win 7,8,10

Max. príkon pri tlači

max. 1100 W

Max. príkon v režime "ready"

max. 80 W

Max. príkon v režime spánku

max. 8 W

Hladina hluku pri tlači

max. 55 dB

Rozlíšenie tlače

min. 1 200 x 1 200 dpi

Rýchlosť tlače

min. 46 str./min. Čierna (A4); min. 46 str./min. Farebná (A4)

Rýchlosť vytlačenia 1. strany z režimu "pripravená"

max. 11 sekúnd

Odporúčaná mesačná záťaž

min. 25 000 strán

Maximálna mesačná záťaž

min. 200 000 strán

Obojstranná tlač

automatická

Minimálna kapacita štandardnej tonerovej kazety
dodávanej zo zariadením

čierna tonerová náplň min. 29 000 strán podľa ISO/IEC 19798
farebné tonerové náplne min. 32 000 strán podľa ISO/IEC
19798

Minimálna kapacita veľkokapacitnej tonerovej kazety

čierna tonerová náplň min. 29 000 strán podľa ISO/IEC 19798
farebné tonerové náplne min. 32 000 strán podľa ISO/IEC 19798

Rozlíšenie kopírovania

min. 600x600 dpi

Rýchlosť kopírovania

min. 46 str./min

Obojstranné kopírovanie

štandard

Typ skenera

farebný plochý s automatickým obojstranným podávačom
dokumentov na min. 200 listov s podporovanou gramážou 45-199
g/m2

Špeciálne funkcie skenera

detekcia podania viacerých strán, odstránenie prázdnych strán,
automatická detekcia farebnej predlohy

Rýchlosť skenovania

min 70 strán/min ČB
min 68 strán/min farebne

Kvalita skenovania (dpi)

min. 600x600 dpi

Formát naskenovaného súboru

min. PDF, komprimované PDF, prehladávateľné PDF PDF/A,
JPEG,TIFF,MTIFF, XPS

Funkcie skenovania

skenovanie do e-mailu; ukladanie do sieťového priečinka, do FTP,
na USB

Zväčšenie / zmenšenie

25 – 400% v 1% prírastkoch

Strana 3 z 6

Obojstranné skenovanie

obojstranné skenovanie s použitím automatického podávača s
možnosťou ukladania viacerých skenov do jedného súboru.

Obojstranné skenovanie

manuálne skenovanie zo sklenenej plochy s možnosťou ukladania
viacerých skenov do jedného súboru.

Záruka

Rozšírená záruka min. 3 roky na mieste u zákazníka s odozvou
max. nasledujúci pracovný deň.

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia, ktorým je adresa sídla objednávateľa, priamo kontaktnej osobe objednávateľa, ktorá je v
mene objednávateľa oprávnená riadne dodaný tovar prevziať. Objednávateľ je v rámci prehliadky tovaru pri jeho dodaní
oprávnený odoprieť prevzatie tovaru, ktorý bude vykazovať zjavné vady.
Požaduje sa dodanie tovaru do 40 dní po nadobudnutí účinnosti zmluvy. Iba v pracovný deň od 09:00 hod. do 14:00 hod.
Dodávateľ je povinný oznámiť kontaktnej osobe objednávateľa deň a čas dodania tovaru 5 dní vopred.
Súčasťou dodania objednaného tovaru bude všetka s dodaním tovaru súvisiaca technická dokumentácia a tiež ďalšia
dokumentácia umožňujúca jeho riadne užívanie.
Súčasťou predmetu zmluvy je aj poskytovanie záručného servisu v trvaní 36 mesiacov odo dňa prevzatia tovaru.
Reklamované vady tovaru sa dodávateľ zaväzuje bezplatne odstrániť, resp. zabezpečiť ich odstránenie, v sídle zákazníka. Ak
je vada neopraviteľná v mieste sídla objednávateľa, opravu zariadenia zabezpečí dodávateľ v certifikovanom servisnom
stredisku. Počas doby opravy poskytne dodávateľ objednávateľovi plnohodnotné náhradné zariadenie. Doba odstránenia vady
bude stanovená po dohode s objednávateľom v závislosti od druhu/rozsahu vady.
Objednávateľ požaduje dodať tovar, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci
Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom.
Dodávateľ je povinný do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy kontaktnej osobe objednávateľa písomne
oznámiť identifikačné údaje o osobe zodpovednej za riadne dodanie predmetu zmluvy ako aj číslo účtu dodávateľa, na ktorý
bude poukázaná suma za plnenie tejto zmluvy. Faktúra musí obsahovať náležitosti podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o DPH v
znení neskorších predpisov a zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v platnom znení, ako aj číslo tejto zmluvy.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Dodávateľ je povinný predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet doplnený o dátové hárky (produktové listy) ponúknutých
zariadení, z bežne dostupných zdrojov overiteľné aj cez stránku výrobcu do 4 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy.
Porušenie tejto povinnosti sa považuje za podstatné porušenie zmluvy zo strany dodávateľa.
Dodávateľ je povinný poskytnúť bezplatné funkčné vzorky predmetu zmluvy do 6 dní od doručenia požiadavky na ich
predloženie dodávateľovi.
Dodávateľ poskytne prvotnú inicializáciu zariadenia a odskúšanie funkčnosti. Objednávateľ je v rámci odskúšania funkčnosti
zariadenia oprávnený odoprieť prevzatie tovaru, ktorý bude vykazovať zjavné vady. Dodávateľ je povinný po dohode s
objednávateľom vykonávať pravidelnú kontrolu stavu zariadení online, pre zabezpečenie spoľahlivého chodu zariadení z
dôvodu predchádzanie výpadkom a poruchovosti.
Dodávateľ je povinný ekologicky zlikvidovať obalové materiály.
Dodávateľ je povinný predložiť potvrdenie výrobcu, že dodávateľ je certifikovaný predajca predmetu zmluvy do 4 dní od
nadobudnutia účinnosti zmluvy. Porušenie tejto povinnosti sa považuje za podstatné porušenie zmluvy zo strany dodávateľa.
Dodávateľ je povinný predložiť potvrdenie výrobcu, že dodávateľ je certifikovaným servisným strediskom a disponuje
certifikovanými technikmi, oprávnenými vykonávať servisné činnosti dodávaných zariadení do 4 dní od nadobudnutia účinnosti
zmluvy. Porušenie tejto povinnosti sa považuje za podstatné porušenie zmluvy zo strany dodávateľa.
Dodávateľ do 4 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy predloží Objednávateľovi doklad preukazujúci, že je držiteľom certifikátu
ISO 27001 alebo iného rovnocenného certifikátu systému riadenia informačnej bezpečnosti v organizácii, vydaného
príslušným orgánom členského štátu alebo iných dôkazov o rovnocenných opatreniach v oblasti systému riadenia informačnej
bezpečnosti v organizácii.
Dodávateľ do 4 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy predloží Objednávateľovi doklad preukazujúci, že je držiteľom certifikátu
ISO 9001 alebo iného rovnocenného certifikátu systému manažérstva kvality v organizácii, vydaného príslušným orgánom
členského štátu alebo iných dôkazov o rovnocenných opatreniach v oblasti systému manažérstva kvality v organizácii.
Dodávateľ do 4 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy predloží Objednávateľovi doklad preukazujúci, že je držiteľom certifikátu
ISO 14 001 alebo iného rovnocenného certifikátu systému environmentálneho manažmentu, vydaného príslušným orgánom
členského štátu alebo iných dôkazov o rovnocenných opatreniach v oblasti environmentálneho manažmentu v organizácii.

Strana 4 z 6

Dodávateľ je povinný dodať celý predmet zákazky/plnenia nový, pred dodávaním nesmie byť používaný alebo opotrebovaný,
či testovaný.
Objednávateľ upozorňuje na skutočnosť, že ak v momente uzavretia zmluvy nie je dodávateľ zapísaný v registri partnerov
verejného sektora v súlade so zákonom
č. 315/2016 Z.z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení
niektorých zákonov, zmluva nadobudne účinnosť najskôr v deň zápisu dodávateľa do tohto registra. Objednávateľ je v zmysle
OPET oprávnený od zmluvy odstúpiť, ak v momente uzavretia zmluvy nemá dodávateľ v registri partnerov verejného sektora
zapísaných konečných užívateľov výhod a k zápisu do tohto registra nedôjde ani do 30 dní od momentu uzavretia zmluvy.
V prípade nesplnenia funkčnej a technickej špecifikácie predmetu plnenia, objednávateľ stanovuje zmluvnú pokutu vo výške 5
% z celého objemu dodávky, ktorá bude vyhodnotená za najvýhodnejšiu a zazmluvnená touto zmluvou.
Nedodržanie ktorejkoľvek požiadavky na plnenie objednávateľa, uvedenej v opisnom formulári, sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok a dôvod na neuzatvorenie tejto zmluvy.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
11.08.2017 15:36:00 - 16.08.2017 17:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 118 333,33 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 142 000,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

Strana 5 z 6

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 09.08.2017 15:58:01
Objednávateľ:
Ministerstvo financií Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
PosAm, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

