Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201735546_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo financií Slovenskej republiky
Štefanovičova 5, 81782 Bratislava, Slovenská republika
00151742
2020798351
SK5981800000007000001400
02 5958 2044

Dodávateľ:
Obchodné meno:

BiZZdesign Slovakia, s.r.o.

Sídlo:

Pribinova 4, 811 09 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

47076950

DIČ:

2023750872

IČ DPH:

SK2023750872

Číslo účtu:

SK6511000000002926916134

Telefón:

0905278724

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

Zabezpečenie údržby licencií nástroja BizzDesign pre MetaIS 2

Kľúčové slová:

BiZZdesign, Enterprise Studio, Enterprise edition

CPV:

72267100-0 - Údržba programového vybavenia (softvér) informačných technológií;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Účelom modelovacieho nástroja BizzDesign, ktorý je integrovaný do systému MetaIS 2 je riadenie a správa
enterprise architektúry. Bizzdesign Enterprise Studio podporuje aplikáciu modelovacieho rámca ArchiMate a TOGAF
architektonického rámca. Nástroj umožňuje modelovanie, vizualizáciu, analýzu a dokumentáciu enterprise
architektúry z rôznych uhlov pohľadu, a taktiež podporuje modelovanie business cieľov a architektonických
požiadaviek. Okrem toho je k dispozícii možnosť automatického zberu a importu dát.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

BiZZdesign Enterprise Studio (Enterprise edition) ,8x5,
typ licencie: Seat prostredie: live

ks

80

Prístup na centrálny repozitár BiZZdesign Team
Platform, 8x5, typ licencie: Seat prostredie: live

ks

80

InSite Lite/Basic, 8x5, typ licencie: Seat prostredie: live

ks

50

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Vrátane inštalácie na mieste plnenia.
Poskytovateľ je povinný predložiť kontaktnej osobe objednávateľa do 7 dní od účinnosti zmluvy originál aktuálneho certifikátu
alebo notársky overenú kópiu o oprávnenosti distribuovať licencie nástroja spoločnosti BizzDesign na Slovensku koncovým
zákazníkom a zároveň poskytovať služby v oblasti vývoja, implementácie a podpory nástroja BizzDesign v Slovenskej
republike.
Dodávateľ je povinný do troch pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy kontaktnej osobe objednávateľa písomne
oznámiť identifikačné údaje o osobe zodpovednej za riadne dodanie predmetu zmluvy, bankové spojenie a číslo účtu, na ktorý
mu bude poukázaná platba za plnenie podľa tejto zmluvy.
Porušenie povinnosti poskytovateľa poskytovať plnenie riadne a včas podľa zmluvy môže byť považované za podstatné
porušenie zmluvy, ktoré oprávňuje objednávateľa od zmluvy odstúpiť. Odstúpením od zmluvy nezanikajú nároky zmluvných
strán na zmluvnú pokutu a náhradu škody. Vzájomne poskytnuté plnenia do momentu odstúpenia od zmluvy si zmluvné strany
ponechajú.
Údržbu licencií nástroja BizzDesign pre MetaIS 2 je potrebné zabezpečiť od nadobudnutia účinnosti zmluvy do 30.6.2018.
Daňová povinnosť vzniká dňom dodania služby.
Požaduje sa predložiť faktúru, na ktorej budú uvedené jednotkové ceny za podporu k jednotlivým licenciám pri každej položke,
cena za daný počet kusov pri každej položke a celková cena za predmet zákazky.
Faktúra za plnenie poskytnuté na základe tejto zmluvy za obdobie od nadobudnutia účinnosti zmluvy do 30.09.2017 bude
vystavená do 10 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy. Faktúry za plnenie poskytnuté na základe tejto zmluvy za obdobie od
01.10.2017 do 30.6.2018 budú vystavené štvrťročne, a to vždy do desiateho dňa prvého mesiaca príslušného štvrťroka, na
ktorý sa poplatok za podporu vzťahuje.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
14.08.2017 08:00:00 - 30.06.2018 00:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 94 798,56 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 113 758,27 EUR

V. Záverečné ustanovenia

Strana 2 z 3

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 10.08.2017 10:38:04
Objednávateľ:
Ministerstvo financií Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
BiZZdesign Slovakia, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

