SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti: Chránené

Licenčná zmluva č. 30217083
SOFTIP, a. s.

a

Výskumný ústav detskej psychológie

so sídlom Business Center Aruba, Galvaniho 7/D

a patopsychológie so sídlom Cyprichova 42

Bratislava 821 04

Bratislava - mestská časť Rača 83105

IČO:

36 785 512

IČO:

00681385

IČ DPH:

SK2022390942

DPH:

2020796415

spoločnosť zapísaná v obchodnom registri vedenom
Okresným súdom Bratislava I, oddiel Sa, vložka
4151/B
Bankové spojenie: Tatra banka, a.s.

Bankové spojenie: Štátna pokladnica

č. účtu: 2627130203/1100

č. účtu: 7000065164/8180

č. účtu (IBAN): SK09 1100 0000 0026 2713 0203

č. účtu (IBAN): SK84 8180 0000 0070 0006 5164

SWIFT/BIC: TATRSKBX

SWIFT/BIC:

Konajúci: Ing. Radovan Bálent

Konajúci: MUDr. Peter Lukáč, MPH

člen predstavenstva

riaditeľ

(ďalej len “Poskytovateľ“)

(ďalej len “Nadobúdateľ“)
uzavreli túto Licenčnú zmluvu

v súlade s ustanovením § 269 ods. 2 a nasledujúcich zákona č. 513/1991 Zb., Obchodný zákonník, v znení neskorších predpisov (ďalej len
„obchodný zákonník“) a zákona č. 185/2017 Z. z., o autorskom práve a právach súvisiacich s autorským právom (autorský zákon), v znení
neskorších predpisov ďalej len “Zmluva”)
Zmluvné strany, vedomé si svojich záväzkov v tejto Zmluve obsiahnutých a s úmyslom byť touto Zmluvou viazané, dohodli sa na
nasledujúcom znení Zmluvy:

1
1.1

ZÁKLADNÉ USTANOVENIA
Poskytovateľ prehlasuje, že spĺňa všetky podmienky a požiadavky v tejto Zmluve stanovené a je oprávnený túto Zmluvu
uzavrieť a riadne plniť záväzky v nej obsiahnuté.

1.2

Nadobúdateľ prehlasuje, že spĺňa všetky podmienky a požiadavky v tejto Zmluve stanovené a je oprávnený túto Zmluvu
uzavrieť a riadne plniť záväzky v nej obsiahnuté.

2

PREDMET ZMLUVY

Predmetom tejto Zmluvy je:
2.1

záväzok Poskytovateľa:
2.1.1

dodať Nadobúdateľovi inštalačné súbory aplikačného programového vybavenia SOFTIP PROFIT, špecifikovaného
v Prílohe č. 1 – Špecifikácia APV (ďalej len „APV“) a poskytnúť Nadobúdateľovi licenciu na použitie APV
spôsobom, v rozsahu a za podmienok stanovených touto Zmluvou, najmä jej Prílohou č. 1 – Špecifikácia APV
a Prílohou č. 6 – Licenčné oprávnenie (ďalej len „Licencia“);

2.1.2

dodať Nadobúdateľovi spolu s inštalačnými súbormi APV tiež súvisiacu programovú dokumentáciu;

2.1.3

poskytovať Nadobúdateľovi služby podpory k APV v súlade s článkom 8 tejto Zmluvy;

2.1.4

poskytnúť Nadobúdateľovi služby súvisiace s udelením Licencie k APV v sídle Nadobúdateľa, pričom dohodnutý
rozsah služieb je uvedený v Prílohe č. 2 – Kalkulácia odmeny a rozsah služieb.

2.2

záväzok Nadobúdateľa:
2.2.1

3

poskytnúť Poskytovateľovi súčinnosť potrebnú pre riadne a včasné plnenie Poskytovateľa.

MIESTO A TERMÍN DODANIA APV

3.1

Miestom dodania APV je sídlo Nadobúdateľa.

3.2

Poskytovateľ pristúpi k plneniu svojich záväzkov vyplývajúcich z predmetu tejto Zmluvy bez zbytočného omeškania.

3.3

Licencia k APV sa Nadobúdateľovi udeľuje (poskytuje) s účinnosťou odo dňa prevzatia APV v zmysle ods. 6.2 tejto Zmluvy.
Poskytovateľ je povinný poskytovať služby podpory k APV podľa ods. 2.1.3 nie skôr, ako odo dňa udelenia Licencie.

Licenčná zmluva č. 30217083
Vyhotovil: Vladimír Čery: obchodný manažér

Strana č. 1 z 11

SOFTIP, a.s., divízia SME

4
4.1

Stupeň dôvernosti: Chránené

ODMENA A PLATOBNÉ PODMIENKY
Nadobúdateľ sa zaväzuje Poskytovateľovi uhradiť odmenu za poskytnutie Licencie k APV podľa ods. 2.1.1 tejto Zmluvy,
ktorú strany dohodli ako odmenu zmluvnú a ktorá činí 3 465,00 € (slovami: tritisícštyristošesťdesiatpäť eur), bez DPH.
4.1.1

Odmena za poskytnutie Licencie zahŕňa aj cenu plnenia podľa ods. 2.1.1 Zmluvy a cenu za médium, na ktorom
bolo APV dodané, ak bolo dodané na médiu.

4.2

Nadobúdateľ sa zaväzuje Poskytovateľovi uhradiť odmenu za poskytnutie služieb súvisiacich s poskytnutím Licencie
podľa ods. 2.1.4 Zmluvy, ktorú strany dohodli ako odmenu zmluvnú a ktorá činí 9 820,00€ (slovami:
deväťtisícosemstodvadsať eur), bez DPH.

4.3

Nadobúdateľ sa odo dňa poskytnutia licencie k APV zaväzuje Poskytovateľovi hradiť v súlade s ods. 4.8 Zmluvy odmenu
za poskytovanie služieb podpory k APV podľa ods. 2.1.3 Zmluvy, ktorú strany dohodli ako odmenu zmluvnú a ktorá činí
20 % cenníkovej ceny predmetného aplikačného programového vybavenia podľa platného cenníka SOFTIP pre rok, v
ktorom budú služby podpory poskytované.
4.3.1

Platný cenník APV predloží Poskytovateľ Nadobúdateľovi na požiadanie.

4.4

Splatnosť faktúr je tridsať (30) kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry.

4.5

Kalkulácia odmeny uvedenej v ods. 4.1 a 4.2 Zmluvy je stanovená v Prílohe č. 2 tejto Zmluvy – Kalkulácia odmeny a rozsah
služieb.

4.6

Nadobúdateľ sa zaväzuje odmenu za poskytnutie Licencie, uvedenú v ods. 4.1 Zmluvy zaplatiť Poskytovateľovi na základe
faktúry, vystavenej Poskytovateľom najskôr po dni odovzdania APV v zmysle ods. 6.2 tejto Zmluvy.

4.7

Nadobúdateľ sa zaväzuje odmenu za poskytnutie služieb súvisiacich s poskytnutím Licencie, uvedenú v ods. 4.2 Zmluvy,
zaplatiť Poskytovateľovi na základe faktúry, vystavenej Poskytovateľom najskôr po dni prevzatia služieb v zmysle ods.
7.1 tejto Zmluvy.

4.8

Úhrada odmeny za poskytnutie služieb podpory k APV podľa ods. 2.1.3 tejto Zmluvy na príslušný kalendárny štvrťrok
bude uskutočňovaná vždy k dvadsiatemu (20.) dňu prvého mesiaca príslušného kalendárneho štvrťroka (t.j. k 20.01.,
20.04., 20.07. alebo 20.10.) vo výške jednej štvrtiny (1/4) ceny uvedenej v ods. 4.1

Zmluvy platnej pre aktuálny

kalendárny rok.
4.9

Poskytovateľ má nárok na zaplatenie ceny podpory podľa ods. 8 tejto Zmluvy v kalendárnom štvrťroku, v ktorom zahájil
poskytovanie služieb podpory k APV, v pomernej výške, zodpovedajúcej dobe poskytovania služieb v tomto štvrťroku,
a to na základe faktúry, ktorú je Poskytovateľ oprávnený vystaviť po zahájení poskytovania služieb podpory.

4.10

Nadobúdateľ sa ďalej zaväzuje uhradiť za služby poskytnuté nad rozsah špecifikovaný touto Zmluvou cenu podľa
aktuálneho cenníka Poskytovateľa, ktorý mu Poskytovateľ na vyžiadanie predloží, v prípade, ak si tieto služby
Nadobúdateľ objedná.

4.11

Cena podľa tejto zmluvy je za v nej uvedený rozsah predmetu Zmluvy konečná.

4.12

Faktúra sa považuje za doručenú aj keď bolo jej prevzatie Nadobúdateľom preukázateľne odoprené alebo ak sa ju
nepodarilo doručiť obvyklým spôsobom, aj keď bola zaslaná na adresu sídla Nadobúdateľa alebo na dodatočne
oznámenú doručovaciu adresu Nadobúdateľa, a to tretím (3.) pracovným dňom po jej preukázateľnom odoslaní.

4.13

Ak faktúra nebude obsahovať stanovené náležitosti alebo v nej nebudú správne uvedené údaje, je Nadobúdateľ
oprávnený vrátiť ju v lehote piatich (5) kalendárnych dní po jej doručení Poskytovateľovi s uvedením chýbajúcich
náležitostí alebo nesprávnych údajov. V takom prípade sa prerušuje plynutie lehoty splatnosti a nová lehota začne plynúť
doručením riadnej faktúry. Ak Nadobúdateľ faktúru vráti bezdôvodne, bez uvedenia chýb alebo po dohodnutom termíne,
lehota splatnosti sa neprerušuje. Tým nie je dotknutá povinnosť Poskytovateľa dodať Nadobúdateľovi riadnu faktúru.

4.14

Odmena podľa tejto Zmluvy bude platená bankovým prevodom na účet Poskytovateľa uvedený na faktúre. Odmena sa
považuje za zaplatenú dňom jej pripísania na účet Poskytovateľa.

4.15

V prípade omeškania Nadobúdateľa s plnením jeho peňažných záväzkov Poskytovateľ môže požadovať od Nadobúdateľa
úrok z omeškania vo výške 0,03% za každý deň omeškania v súlade s §369 Obchodného zákonníka. Tým nie je dotknutý
nárok Poskytovateľa na náhradu vzniknutej škody v plnej výške.

5

POUŽÍVANIE APV A PODMIENKY LICENCIE

Licenčná zmluva č. 30217083
Vyhotovil: Vladimír Čery: obchodný manažér

Strana č. 2 z 11

SOFTIP, a.s., divízia SME

5.1

Stupeň dôvernosti: Chránené

Poskytovateľ poskytuje Nadobúdateľovi Licenciu nevýhradnú, územne obmedzenú územím Slovenskej republiky na dobu
trvania majetkových práv k APV, najdlhšie však na dobu trvania tejto Zmluvy.

5.2

Nadobúdateľ nadobúda dňom úplného zaplatenia odmeny podľa tejto Zmluvy vlastnícke právo k médiu, na ktorom bolo
APV dodané, ak bolo dodané na médiu.

5.3

Nadobúdateľ je oprávnený užívať APV iba v súlade s jeho určením, s pokynmi poskytnutými formou dokumentácie a s
touto Zmluvou. Ak táto Zmluva nestanoví inak, Nadobúdateľ nemá oprávnenie zasahovať alebo upravovať APV, s
výnimkou úprav, ktoré v súlade s donucujúcimi ustanoveniami právnych predpisov nevyžadujú súhlas poskytovateľa
Licencie.

5.4

V prípade porušenia podmienok Licencie zo strany Nadobúdateľa vzniká Poskytovateľovi nárok na zmluvnú pokutu vo
výške 25 % z výšky odmeny za poskytnutie Licencie. Tým nie je dotknutý nárok na náhradu vzniknutej škody v plnej
výške. Porušenie podmienok Licencie je podstatným porušením záväzkov Nadobúdateľa z tejto Zmluvy.

6
6.1

ODOVZDANIE A PREVZATIE APV
Poskytovateľ sa zaväzuje odovzdať APV Nadobúdateľovi v súlade s touto Zmluvou a Všeobecnými obchodnými
podmienkami Poskytovateľa (ďalej aj ako „VOP“), ktoré tvoria neoddeliteľnú súčasť tejto Zmluvy – Príloha 7.

6.2

Nadobúdateľ je povinný prevzatie APV potvrdiť podpisom Preberacieho protokolu APV, ktorý tvorí Prílohu č. 3 tejto
Zmluvy – Preberací protokol licencií.

7
7.1

ODOVZDANIE A PREVZATIE DOKUMENTÁCIE
Spolu s APV sa zaväzuje Poskytovateľ odovzdať Nadobúdateľovi programovú dokumentáciu k APV v slovenskom jazyku
v elektronickej podobe, pričom sa pri jej odovzdaní a prevzatí primerane použijú ustanovenia článku 6 tejto Zmluvy.

7.2

Poskytovateľ touto Zmluvou poskytuje Nadobúdateľovi právo celú dokumentáciu k APV kopírovať a používať iba v
nevyhnutnom rozsahu pre vlastnú internú potrebu Nadobúdateľa.

8

SPÔSOB POSKYTOVANIA A PREVZATIA SLUŽIEB PODPORY

8.1

Služby podpory k APV bude Poskytovateľ poskytovať odo dňa udelenia Licencie.

8.2

Služby podpory k APV sú definované v čl. 1.16 Prílohy č. 7 – Všeobecné obchodné podmienky SOFTIP (VOP).

8.3

Služby Hot Line Poskytovateľ zabezpečí v pracovných dňoch od 8.00 do 16.00 hod. na telefónnom čísle: 048/4358 600.

9
9.1

SPÔSOB POSKYTOVANIA A PREVZATIA SLUŽIEB
Služby vykonané Poskytovateľom podľa ods. 2.1.4 tejto Zmluvy prevezme Nadobúdateľ potvrdením Preberacieho
protokolu služieb, ktorého vzor je uvedený v prílohe č. 4 – Vzor Preberacieho protokolu služieb.

10
10.1

PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN
Poskytovateľ sa touto Zmluvou zaväzuje:
10.1.1

vykonávať plnenia podľa tejto Zmluvy s odbornou starostlivosťou, riadne a včas, a to za predpokladu
poskytnutia potrebnej súčinnosti Nadobúdateľa a včasného plnenia ďalších záväzkov Nadobúdateľa;

10.1.2

pri vykonávaní prác v sídle Nadobúdateľa dodržiavať predpisy o ochrane bezpečnosti práce a zdravia pri práci,
požiarnej ochrany, hygieny práce a životného prostredia;

10.1.3

zaistiť, aby jeho pracovníci dodržiavali všetky interné predpisy Nadobúdateľa, s ktorými boli Nadobúdateľom
vopred oboznámení;

10.1.4

chrániť práva duševného vlastníctva Nadobúdateľa ako aj práva tretích osôb, ktoré by mohli byť plnením Zmluvy
dotknuté;

10.2

Nadobúdateľ sa touto Zmluvou zaväzuje na svoj účet umožniť Poskytovateľovi plnenia podľa tejto Zmluvy, spolupracovať
s Poskytovateľom pri plnení tejto Zmluvy, najmä mu s dostatočným predstihom poskytovať potrebnú súčinnosť, úplné,
pravdivé a včasné informácie potrebné pre riadne plnenie záväzkov Poskytovateľa, a to v rozsahu potrebnom pre včasné
a riadne plnenia Poskytovateľa, najmenej v rozsahu špecifikovanom v Prílohe č. 4 tejto Zmluvy – Minimálny rozsah
súčinnosti Nadobúdateľa.

Licenčná zmluva č. 30217083
Vyhotovil: Vladimír Čery: obchodný manažér

Strana č. 3 z 11

SOFTIP, a.s., divízia SME

10.3

Stupeň dôvernosti: Chránené

Nadobúdateľ sa zaväzuje pri vykonávaní prác zamestnancami Poskytovateľa v sídle Nadobúdateľa a na jeho pracoviskách:
10.3.1

zabezpečiť v zmysle § 6 ods. 4 a nadväzne na § 7 ods. 6 písm. a) až c) zákona NR SR č. 124/2006 Z. z., aby
zamestnanci Poskytovateľa dostali potrebné pokyny pre bezpečnosť a na ochranu zdravia pri práci platné pre
jeho pracoviská a informácie o možných ohrozeniach, preventívnych opatreniach, opatreniach na poskytnutie
prvej pomoci, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu osôb,

10.3.2

vytvoriť podmienky pre bezpečnosť a na ochranu zdravia pri práci, zároveň v prípade potreby zabezpečiť pre
zamestnancov Poskytovateľa osobné ochranné pracovné prostriedky,

10.3.3

splniť povinnosti uvedené v bodoch 10.3.1 a 10.3.2 Zmluvy pred začatím výkonu práce zamestnancami
Poskytovateľa. Poskytovateľ je povinný minimálne jeden pracovný deň vopred oznámiť Nadobúdateľovi mená
zamestnanca/ov Poskytovateľa a deň, kedy zamestnanec/ci prvýkrát navštívia pracoviská Nadobúdateľa na emailovú adresu : sekretariat@vudpap.sk.

10.3.4

postupovať v zmysle § 17 ods. 6 zákona NR SR č. 124/2006 Z.z. v prípade, že zamestnanec Poskytovateľa utrpí
pracovný úraz.

11
11.1

RIEŠENIE SPOROV
Zmluvné strany sa zaväzujú, že vyvinú maximálne úsilie k odstráneniu prípadných sporov vyplývajúcich z tejto Zmluvy
vzájomnou dohodou.

11.2

Všetky spory, ktoré vzniknú z tejto Zmluvy, vrátane sporov o jej platnosť, výklad alebo zrušenie, budú riešené príslušným
súdom Slovenskej republiky.

12
12.1

TRVANIE ZMLUVY
Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu obidvomi zmluvnými stranami a účinnosť dňom nasledujúcim po
zverejnení v Centrálnom registri zmlúv v súlade so zákonom č. 211/2000 Z.z. o slobodnom prístupe k informáciám
a o zmene a doplnení niektorých zákonov.

12.2

Táto Zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú, pričom Licencia sa poskytuje na dobu trvania majetkových práv autora APV.

12.3

Zmluvné strany sú oprávnené odstúpiť od Zmluvy iba z dôvodov stanovených touto Zmluvou.

12.4

Ktorákoľvek zmluvná strana môže odstúpiť od tejto Zmluvy z dôvodu podstatného porušenia záväzku druhej zmluvnej
strany.

12.5

Za podstatné porušenie záväzku sa považuje omeškanie s plnením záväzku zmluvnej strany, ktoré trvá po dobu viac ako
tridsať (30) kalendárnych dní, ak povinná zmluvná strana nezjedná nápravu ani v dodatočnej lehote, ktorú jej poskytne
oprávnená zmluvná strana v písomnom oznámení, v ktorom špecifikuje porušenie záväzku, ktorého sa dovoláva. Taká
primeraná lehota nemôže byť kratšia ako pätnásť (15) kalendárnych dní. Úrok z omeškania v zmysle bodu 4.15 si
oprávnená zmluvná strana uplatní po uplynutí lehoty v zmysle tohto bodu.

12.6

Poskytovateľ je ďalej oprávnený odstúpiť od tejto Zmluvy s účinnosťou dňom doručenia písomného oznámenia o
odstúpení Nadobúdateľovi v prípade:
12.6.1

zrušenia Nadobúdateľa bez právneho nástupcu;

12.6.2

vyhlásenia konkurzu na majetok Nadobúdateľa alebo zastavenia konkurzného konania pre nedostatok majetku
Nadobúdateľa alebo vstupu Nadobúdateľa do likvidácie.

12.7

Ktorákoľvek zmluvná strana môže odstúpiť od tejto Zmluvy z dôvodu nepodstatného porušenia záväzku druhej zmluvnej
strany, v prípade, že strana, ktorá je v omeškaní, nesplní svoju povinnosť ani v dodatočnej primeranej lehote, ktorú jej
na to oprávnená strana v písomnej výzve na splneniu záväzku poskytne, pričom táto lehota nesmie byť kratšia ako
štyridsaťpäť (45) dní.

12.8

Ktorákoľvek zo zmluvných strán môže túto Zmluvu vypovedať iba v časti týkajúcej sa poskytovania služieb podľa ods.
2.1.3, a to písomnou výpoveďou s výpovednou dobou v dĺžke troch (3) mesiacov, ktorá začne plynúť prvým dňom
kalendárneho štvrťroka nasledujúceho po kalendárnom štvrťroku, v ktorom bola výpoveď doručená druhej strane.

12.9

Odstúpením od Zmluvy ani jej výpoveďou zo strany Poskytovateľa nie je dotknutý nárok Poskytovateľa na zaplatenie
odmeny za poskytnutie Licencie, služieb a podpory podľa tejto Zmluvy ako aj na zaplatenie prípadného úroku z
omeškania podľa tejto Zmluvy.

Licenčná zmluva č. 30217083
Vyhotovil: Vladimír Čery: obchodný manažér

Strana č. 4 z 11

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti: Chránené

12.10 V prípade porušenia ustanovení Zmluvy a podmienok licenčného oprávnenia zo strany Nadobúdateľa, môže Poskytovateľ
Nadobúdateľovi odobrať používateľské práva (Licenciu) poskytnuté podľa tejto Zmluvy, a to oznámením Nadobúdateľovi.
12.11 V prípade zániku zmluvného vzťahu založeného touto Zmluvou je Nadobúdateľ povinný v zmysle § 35 ods. 3 zákona č.
185/2015 Z. z. o autorskom práve a právach súvisiacich s autorským právom (autorský zákon), vrátiť Poskytovateľovi
všetky originály a rozmnoženiny autorských diel, ktoré mu boli poskytnuté na základe tejto Zmluvy, ktoré Poskytovateľ
uvedie v písomnej výzve, doručenej Nadobúdateľovi do dvoch (2) pracovných dní odo dňa zániku účinnosti tejto Zmluvy.
Ostatné originály a rozmnoženiny autorských diel, poskytnuté na základe tejto Zmluvy, je Nadobúdateľ povinný
znehodnotiť bez zbytočného odkladu po uplynutiu lehoty uvedenej v predchádzajúcej vete. O splnení tejto povinnosti je
povinný bezodkladne písomne informovať Poskytovateľa.

13

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

13.1

Táto Zmluva predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o predmete tejto Zmluvy a nahrádza všetky predchádzajúce
dohody zmluvných strán, ústne či písomné.

13.2

Akékoľvek zmeny Zmluvy musia byť dohodnuté formou písomného dodatku k tejto Zmluve, ktorým dôjde k úprave
zmluvných podmienok.

13.3

Pokiaľ by sa ktorékoľvek ustanovenie tejto Zmluvy ukázalo ako neplatné či nevymáhateľné alebo sa takým počas trvania
účinnosti tejto Zmluvy stalo, nemá taká skutočnosť vplyv na ostatné ustanovenia, ak nestanoví inak donucujúce
ustanovenie zákona. Zmluvné strany sa zaväzujú také ustanovenie nahradiť platným a vymáhateľným ustanovením, ktoré
je svojím obsahom pôvodnému ustanoveniu najbližšie.

13.4

Zmluvné strany dojednávajú, že s ohľadom na hodnotu plnenia podľa tejto Zmluvy obmedzujú celkovú zodpovednosť
každej zmluvnej strany za škody spôsobené v súvislosti s touto Zmluvou čiastkou odpovedajúcou odmene za Licenciu
podľa tejto Zmluvy. Toto obmedzenie sa netýka škôd, spôsobených zmluvnou stranou úmyselne.

13.5

Obe zmluvné strany s prihliadnutím k ust. § 379 Obchodného zákonníka a s ohľadom na všetky okolnosti súvisiace s
uzatvorením tejto Zmluvy konštatujú, že súhrnná predvídateľná škoda, ktorá by mohla vzniknúť, môže dosiahnuť
maximálne čiastku rovnajúcu sa čiastke uvedenej v predchádzajúcom odseku. Žiadna zo zmluvných strán nie je
zodpovedná za škody, ktorých vznik nemohla predvídať. S ohľadom na skutočnosti uvedené v tomto odseku si strany
zjednali aj cenu plnení podľa tejto Zmluvy. Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené touto Zmluvou sa riadia
právnymi predpismi Slovenskej republiky.

13.6

13.7

Neoddeliteľnou súčasťou Zmluvy sú tieto Prílohy:
-

Príloha č. 1

Špecifikácia APV a kalkulácia ceny podpory

-

Príloha č. 2

Kalkulácia odmeny , harmonogram

-

Príloha č. 3

Vzor Preberacieho protokolu licencií

-

Príloha č. 4

Vzor Preberacieho protokolu služieb

-

Príloha č. 5

Minimálny rozsah súčinnosti Nadobúdateľa

-

Príloha č. 6

Licenčné oprávnenie

-

Príloha č. 7

Všeobecné obchodné podmienky SOFTIP (VOP)

Táto Zmluva je uzatvorená v dvoch (2) rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana dostane jeden (1).

Strany prehlasujú, že si túto Zmluvu prečítali, že s jej obsahom súhlasia a na dôkaz toho k nej pripojujú svoje podpisy.
Poskytovateľ

Nadobúdateľ

V Bratislave, dňa ................ 2017

V Bratislave, dňa 25.07.2017

SOFTIP, a.s.

Výskumný ústav detskej psychológie

Ing. Radovan Bálent

a patopsychológie

člen predstavenstva

MUDr. Peter Lukáč, MPH
riaditeľ

Licenčná zmluva č. 30217083
Vyhotovil: Vladimír Čery: obchodný manažér

Strana č. 5 z 11

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti: Chránené

Príloha č. 1

Špecifikácia APV a kalkulácia ceny podpory
Cenníková

Používateľ

SEKCIA

(konkurenčný)

používateľov

cena 2017
spolu

Limited SHR
pre 2

PRÍSTUP K MODULOM

Mzdy a Personalistika
SOFTIP Human Resources SHR

Dochádzková karta

s licenciou pre 100 zamestnancov

Financovanie

1 260,00

S p o l u pre dvoch užívateľov

2 520,00

+ 50 zamestnancov

630,00

Cena spolu

3 150,00

Spolu po zľave 50%

1 575,00

Limited EKO
pre 3
používateľov

SOFTIP

Riadenie

ekonomických Moduly UCT, IMA, DIM, ŠT.POK, POK, DOD, SAL, FIN,

informácií EKO

CES, PFT, OMA, INV, FAK, PFA, EDI

1 260,00

S p o l u pre troch užívateľov

3 780,00

Spolu po zľave 50%

1 890,00

PODPORA
Výška poplatku ročnej podpory IS SOFTIP PROFIT 20 % z cenníkovej ceny

1386,00

Zmluvné podmienky licencovania podľa používateľov:
1. Cenníková cena prvej licencie Limited PAM obsahuje limit 100 zamestnancov
2. Cenníková cena pre ďalšie rozšírenie počtu zamestnancov je 630 € pre limit 50 zamestnancov

Licenčná zmluva č. 30217083
Vyhotovil: Vladimír Čery: obchodný manažér

Strana č. 6 z 11

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti: Chránené

Príloha č. 2

Kalkulácia odmeny a harmonogram
Položka – Cena licencií
Limited PAM

Počet

JC

2

1 260

Cena v € bez DPH
2 520 €

Cenníková cena pre ďalšie rozšírenie počtu zamestnancov pre
ďalších 50 zamestnancov

630 €

Zľava

-

Cena bez DPH po zľave

1 575 €
1 575 €

Licencia SOFTIP PROFIT EKO
Moduly UCT, IMA, DIM, ŠT.POK, POK, DOD, SAL, FIN, CES, PFT,
OMA, INV, FAK, PFA, EDI

3

1 260

Poskytnutá 50% zľava na licencie

3 780 €
-

1 890 €

Cena bez DPH po zľave

1 890 €

Cena celkom bez DPH

3 465 €

Položka – Rozsah a cena služieb

Počet človekodní

Cena v € bez DPH

HR Personalistika a mzdy
Parametrizácia a inštalácia systému

1,5

675,00

▪

Školenie užívateľov

2,5

1125,00

▪

Konverzia kmeňových údajov

2,0

900,00

▪

Profit EKO
▪

Analýza a inštalácia

2,0

1150,00

▪

Parametrizácia UCT, ŠT.POK, DOD, SAL

2,0

1150,00

▪

Vyšle faktúry

1,0

480,00

▪

Konverzia dát PS HK, SALDO, MEPO, číselníky

3,0

1860,00

▪

Školenie

4,0

1920,00

▪

Riadenie projektu

1,0

Cena celkom bez DPH

560,00

19,00

9 820,00

Rekapitulácia ceny
Položka

Cena v € bez DPH

Licencie

3 465 €

Implementácia

9 820 €

Celkom bez DPH

13 285 €

DPH 20%

2 657 €

Celkom s DPH

15 942 €

Harmonogram
Položka
Začiatok implementácie

Termín
Najneskôr do 5 dní po
podpise zmluvy

Ukončené prípravné práce HR Personalistika a mzdy

31.07.2017

Ukončené prípravné práce HR Profit EKO

31.08.2017

Ukončenie implementácie HR Personalistika a mzdy

8.08.2017

Ukončenie implementácie Profit EKO okrem MA a DIM

30.09.2017

Ukončenie implementácie Profit EKO MA a DIM

31.10.2017

Licenčná zmluva č. 30217083
Vyhotovil: Vladimír Čery: obchodný manažér

Strana č. 7 z 11

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti: Chránené

Príloha č. 3

Preberací protokol licencií
SOFTIP, a. s.

Výskumný ústav detskej psychológie a patopsychológie

so sídlom Business Center Aruba, Galvaniho 7/D

so sídlom Cyprichova 42, 83105 Bratislava - mestská časť

Bratislava 821 04

Rača

Číslo OP

Číslo projektu

Nadobúdateľ svojím podpisom potvrdzuje prevzatie APV v zmysle ods. 2.1.1 Zmluvy :
Predmet prevzatia - APV (kód a názov):
SOFTIP PROFIT – v súlade s Prílohou č. 1
prevzatie licenčných súbory pre APV odoslaných elektronickou poštou na adresu:
Podpísaním tohto preberacieho protokolu vzniká Poskytovateľovi právo fakturovať cenu, uvedenú v ods. 4.1 za licenciu
prevzaté týmto Preberacím protokolom v sume 3 465 ,- € bez DPH.
Poznámky k prevzatiu:

Preberací protokol tvorí neoddeliteľnú súčasť zmluvy č. 30217083
Podpisy:
Za SOFTIP, a.s.:

Za Nadobúdateľa:

Dátum:

Dátum:

Podpis:

Podpis:

Meno:

Meno:

Licenčná zmluva č. 30217083
Vyhotovil: Vladimír Čery: obchodný manažér

Strana č. 8 z 11

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti: Chránené

Príloha č. 4

Preberací protokol služieb
SOFTIP, a. s.

Výskumný ústav detskej psychológie a patopsychológie

so sídlom Business Center Aruba, Galvaniho 7/D

so sídlom Cyprichova 42,

Bratislava 821 04

Bratislava - mestská časť Rača 83105

Číslo OP

Projekt číslo:

Nadobúdateľ svojím podpisom potvrdzuje prevzatie služieb v zmysle ods. 2.1.4 :
Typ služby

Cena celkom bez DPH

Podpísaním tohto preberacieho protokolu vzniká Poskytovateľovi právo fakturovať cenu, uvedenú v ods. 4.2

za služby

prevzaté týmto Preberacím protokolom.
Poznámky k prevzatiu:

Preberací protokol tvorí neoddeliteľnú súčasť zmluvy č. 30217083
Podpisy:
Za SOFTIP, a.s.:

Za Nadobúdateľa:

Dátum:

Dátum:

Podpis:

Podpis:

Meno:

Meno:

Licenčná zmluva č. 30217083
Vyhotovil: Vladimír Čery: obchodný manažér

Strana č. 9 z 11

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti: Chránené

Príloha č. 5

Minimálny rozsah súčinnosti Nadobúdateľa
Pre riadne poskytovanie služieb je potrebná dobre fungujúca súčinnosť zo strany Nadobúdateľa, ktorá spočíva najmä v
nasledujúcich činnostiach Nadobúdateľa:
1.

Nadobúdateľ sa zaväzuje poskytnúť Poskytovateľovi na svoje náklady súčinnosť potrebnú pre riadne a včasné
poskytovanie služieb podľa tejto Zmluvy, a to najmenej v rozsahu stanovenom touto Zmluvou.

2.

Nadobúdateľ najmä poskytne Poskytovateľovi informácie o vadách, potrebné k riadnemu poskytovaniu služieb podľa
tejto Zmluvy, spočívajúce najmä v popise vady a spôsobe, ktorým sa vada prejavuje, ako aj inými špecifikáciami, ktoré
sú nevyhnutné pre identifikáciu a odstránenie vád, pokiaľ si Poskytovateľ takúto ďalšiu špecifikáciu vyžiada.

3.

Nadobúdateľ poskytne Poskytovateľovi aj akékoľvek ďalšie informácie potrebné k riadnemu poskytovaniu služieb
podľa tejto Zmluvy.

4.

Nadobúdateľ je povinný plniť riadne a včas svoje záväzky, ktoré mu vyplývajú z tejto Zmluvy, najmä záväzky týkajúce
sa odovzdávania a preberania výsledkov poskytovania služieb údržby a podpory.

5.

Nadobúdateľ sa zaväzuje zaistiť na svoj náklad všetky potrebné predpoklady pre riadne poskytovanie služieb
Poskytovateľom, a to najmä pracovné miesto pre prácu tímu Poskytovateľa, pokiaľ je pre plnenie podľa Zmluvy
potrebné.

6.

Nadobúdateľ zaistí potrebnú súčinnosť svojich pracovníkov s potrebnou kvalifikáciou a skúsenosťami v dostatočnom
počte.

7.

Nadobúdateľ umožní Poskytovateľovi a jeho pracovníkom plný prístup k vlastnému programovému vybaveniu a k
automatizovanému i neautomatizovanému informačnému systému v rozsahu nevyhnutnom pre riadne plnenie
zmluvných záväzkov Poskytovateľa.

8.

Nadobúdateľ sa zaväzuje zaistiť súčinnosť tretích osôb – externých partnerov ako aj ďalších poskytovateľov
Nadobúdateľa, ak je to potrebné pre riadne plnenie záväzkov Poskytovateľa podľa tejto Zmluvy.

9.

Nadobúdateľ sa zaväzuje poskytnúť súčinnosť podľa tejto Zmluvy aj subposkytovateľom Poskytovateľa.

10. Pokiaľ bude súčasťou plnenia podľa tejto Zmluvy taktiež realizácia väzieb na aplikácie tretích strán, zaistí
Nadobúdateľ na svoje náklady s poskytovateľmi týchto systémov koordináciu potrebnú pre splnenie predmetnej časti
plnenia.

Licenčná zmluva č. 30217083
Vyhotovil: Vladimír Čery: obchodný manažér

Strana č. 10 z 11

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti: Chránené

Príloha č. 6

Licenčné oprávnenie

Príloha č. 7

Všeobecné obchodné podmienky SOFTIP

Licenčná zmluva č. 30217083
Vyhotovil: Vladimír Čery: obchodný manažér

Strana č. 11 z 11

