Kúpna zmluva č. Z201738904_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národná banka Slovenska
Imricha Karvaša 1, 81325 Bratislava - Staré Mesto, Slovenská republika
30844789
2020815654
SK2020815654
+421257871226

Dodávateľ:
Obchodné meno:

microform, s.r.o.

Sídlo:

Hrobákova 21, 85102 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35903783

DIČ:

2021886680

IČ DPH:

SK2021886680

Číslo účtu:
Telefón:

0905207609

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Stolový skener vysokého rozlíšenia formátu 60x90cm

Kľúčové slová:

skener, skenovanie, 3D

CPV:

30200000-1 - Počítačové zariadenia a spotrebný materiál; 30216110-0 - Skenery na
používanie s počítačom; 30213000-5 - Osobné počítače; 30231000-7 - Počítačové
monitory a konzoly; 48700000-5 - Obslužné programy softvérových balíkov; 60000000-8 Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Skenovacie zariadenie na mince, medaily, bankovky, cenné papiere a vzácne dokumenty vysokého rozlíšenia
formátu 60x90 cm vrátane obslužného softvéru a hardvéru.
• Kompaktné skenovacie plne konfigurovateĺné pracovisko ktoré zabezpečí vysokú úroveň automatizácie, rýchle
nastavenie a spracovanie s jednotnými výsledkami. Nastavenie všetkých základných parametrov, ako sú ostrosť,
osvit, poloha osvetlenia, poloha a uhol snímacieho senzoru a vzdialenosť snímača od skenovaného objektu
(zabezpečuje presnosť mierky 1:1) musia byť plne automatizované a s možnosťou vytvorenia programov (módov),
ktoré sú uložené v pamäti kontrolného systému a voliteľne podľa typu skenovaného objektu.
• Tri-lineárny senzor s minimálnym počtom 14 400 pixelov umožňujúci nasledujúce rozlíšenie:600ppi pri skenovanej
šírke 60cm 2000ppi pri skenovanej šírke 18cm 3000ppi pri skenovanej šírke 12cm bez interpolácie a bez skladania
snímok (image stitching / mozaika).
• Skladanie snímkov (Image Stacking) – možnosť automatického skladania snímok s rozdielnym exponovaním
potrebných na vytvorenie snímok minci a medailí
• Automatické vytvorenie a skladanie snímok za účelom eliminovania nežiaducich odrazov svetla pri skenovaní mincí a
medailí.
• Vysoká farebná presnosť.
• Univerzálne zariadenie vhodné na skenovanie 2D a plochých 3D objektov.
• Pracovný rozsah - minimálne 60 x 90 cm.

Strana 1 z 4

• Vysoká produktivita.
• Zachytenie textúry povrchu.
• Vysoká geometrická presnosť snímok, ktoré sú v mierke 1:1.
• Osvetlenie LED so špeciálnym zrkadlovým difuzérom (LA).
• Rovnomerná intenzita osvetlenia - konštrukcia osvetlenia a jeho aplikácia musia zaručiť rovnomerné osvetlenie
celého skenovaného povrchu.
• Ochrana pred teplotou a žiarením - konštrukcia skeneru a jeho osvetlenie nesmú vyžarovať teplo a UV žiarenie.
• Integrovaný osvetľovací systém (je súčasťou konštrukcie digitalizačného zariadenia).
• Homogénne skenovacie prostredie - poloha senzoru, optiky a osvetlenia sa počas skenovacieho procesu vzhľadom
na skenovaciu os nemení.
• Konštrukcia zariadenia musí zabezpečiť vysokú stabilitu vhodnú na nepretržitú prevádzku. Zariadenie musí byt
konštruovane tak, aby boli eliminovane chyby nastavenia (paralelnosť) a optické chyby (aberácie).
• Použitie softvéru na odstránenie optických aberácii manipuláciou originálneho skenu nie je povolené.
2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Maximum

Presne

1. Stolový skener

ks

1

2. PC

ks

1

3. Monitor

ks

1

4. Softvér

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1.Skener - minimálna technická špecifikácia
1.1 Metóda snímania

bezkontaktné optické skenovanie

1.2 Skenovací prvok

CCD snímač

1.3 Rozlíšenie

600ppi pri skenovanej šírke 60cm, 2000ppi pri skenovanej šírke
18cm, 3000ppi pri skenovanej šírke 12cm

1.4 Farebná presnosť

ΔE < 1.8

1.5 Veľkosť dokumentu

minimálne 60x90cm

1.6 Optická hustota (Denzita)

Dmax ≥ 4.0

1.7 Bitová hĺbka

48-bitová

1.8 Pripojenie

ETHERNET

1.9 Typy súboru pre výstup

BMP, TIFF, PSD, PMG, GIF, PCX

2. PC - minimálna technická špecifikácia
2.1 Procesor

Intel Core i7-6700 (3,4 GHz, vyrovnávacia pamäť 8 MB, 4 jadrá),

2.2 Pamäť

8GB, DDR4 2133 MHz (1x8GB)

2.3 Pevny disk

256 GB SE SSD

2.4 Grafická karta

Intel HD530

2.5 Sieťová karta

Gigabit Network Connection

2.6 Operačný systém

Windows

3. Monitor - minimálna technická špecifikácia
3.1 Typ

Eizo CG2420, uhlopriečka 24’’zabudovany kalibrátor, alebo
porovnateľný

4. Softvér - minimálna technická špecifikácia

Strana 2 z 4

Kompatibilita s použitým operačým systémom min. WIN 7,
Automatická korektúra svetla image stacking, ICC Profily

4.1 Popis

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Dodávateľ je povinný v termíne do 7 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy predložiť písomne v listinnej podobe
certifikát od výrobcu, že je oprávnený zariadenie predávať a servisovať na území Slovenskej republiky.
2.Dodávateľ je povinný v termíne do 7 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy predložiť štatutárnymzástupcom
podpísaný podrobný rozpočet s uvedením jednotkových cien, ktorý bude obsahovať položky minimálne vrozsahu: typové
označenie, výrobca, produktové číslo výrobcu, model a uvedenie použitej konfigurácie.
3. Celková cena musí byť určená tak, aby zahŕňala všetky náklady dodávateľa spojené s realizáciou zákazky, vrátane balenia,
dopravy na miesto určenia, vyloženia, vybalenia, inštalácie zariadení, inštalácie softvérov a zaškolenia pracovníkov.
4. Čas plnenia, dodanie tovaru do 120 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy.
5. Dodávateľ je povinný dodať tovar nový, nerepasovaný, nepoužívaný a nevystavovaný, v prvej akostnej triede,
zodpovedajúci požiadavkám verejného obstarávateľa.
6. Na tovar sa požaduje záruka minimálne 24 mesiacov. Požaduje sa bezplatný autorizovaný záručný servis vykonávaný
kvalifikovanými osobami a bezplatnej údržby tovaru (práca a originálne nepoužívané náhradné diely) počas záručnej doby - v
cene zákazky. Nastúpenie servisného technika na servisnú opravu v sídle objednávateľa/mieste dodania tovaru najneskôr do
48 hodín od nahlásenia poruchy na emailovú adresu dodávateľa.
7. Dodávateľ bezodkladne po nadobudnutí účinnosti zmluvy oznámi objednávateľovi kontaktnú osobu zodpovednú za
realizáciu predmetu zmluvy.
8. Objednávateľ bezodkladne po nadobudnutí účinnosti zmluvy oznámi dodávateľovi kontaktnú osobu vrátane jej kontaktných
údajov bezodkladne po nadobudnutí účinnosti tejto zmluvy.
9. V prípade zistenia závady na dodanom tovare do 14 dní od prevzatia, má dodávateľ povinnosť vymeniť vadný tovar za nový
a rovnakých parametrov.
10. Ak sa v opisnom formulári uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný
názov, patent alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s rovnakými, respektíve
lepšími parametrami.
11. Objednávateľ zaplatí cenu za dodanie tovaru a služby na základe faktúry vystavenej dodávateľom po protokolárnom
odovzdaní predmetu zmluvy. Dodávateľ vyhotoví faktúru najneskôr do 15 dní odo dňa protokolárneho odovzdania predmetu
zmluvy.
12. Dodávateľ sa zaväzuje vysporiadať svoj záväzok na DPH z faktúry voči správcovi dane v zákonom stanovenej lehote.V
prípade nesplnenia tejto povinnosti voči správcovi dane a následného núteného ručenia Objednávateľom za túto DPH,sa
Dodávateľ zaväzuje z titulu náhrady škody uhradiť Objednávateľovi túto DPH v plnej výške do desiatich dní oddoručenia jej
vyúčtovania Dodávateľovi. Porušenie tejto daňovej povinnosti vyplývajúcej zo všeobecne záväznéhoprávneho predpisu je
podstatným porušením zmluvy a dôvodom na okamžité odstúpenie Objednávateľa od tejto objednávky.
13. V prípade zahraničného dodávateľa tento predloží objednávateľovi, najneskôr do doby vyhotovenia prvej faktúry, orginál
potvrdenia o mieste svojej daňovej rezistencie, alebo jeho úradne overenú kópiu. Počas trvania zmluvy dodávateľ predmetné
potvrdenie predloží objednávateľovi na začiatku každého nového zdaňovacieho obdobia. Dodávateľ zároveň vyhlasuje a
zaväzuje sa, že v prípade vzniku stálej prevádzkárne na území Slovenskej republiky počas trvania zmluvy bude o tejto
skutočnosti objednávateľa bezodkladne informovať.
14. Porušenie povinností v zmysle bodov 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 9, 10, 12, 13 osobitných požiadaviek na plnenie sa považuje za
podstatné porušenie zmluvy zo strany dodávateľa.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Strana 3 z 4

3.2

Okres:

Žiar nad Hronom

Obec:

Kremnica

Ulica:

Štefánikovo námestie 11/21

Čas / lehota plnenia zmluvy:
14.08.2017 09:42:00 - 11.12.2017 09:44:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

Komplet

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 116 700,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 140 040,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 11.08.2017 10:16:01
Objednávateľ:
Národná banka Slovenska
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
microform, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

