SOFTIP, a.s., divízia ESS______________________________________________________________________________ Stupeň dôvernosti: Chránené

Licenčná zmluva č. 2031 7001
SOFTIP, a. s.

a

so sídlom Business Center Aruba, Calvaniho 7/D

Štátna ochrana prírody Slovenskej republiky

Bratislava 821 04

so sídlom Tajovského 28B, 974 01 Banská
Bystrica

IČO:

36 785 512

IČO:

17058520

IČ DPH:

SK2022390942

IČ DPH:

SK2021 526188

spoločnosť

zapísaná

v

obchodnom

registri

Zriadený

vydaním

rozhodnutia

Ministerstva

Sa, vložka 4151 /B

životného prostredia SR zriaďovacou listinou z 5.
decembra 2007 č. 75/2007 - 1.8.

Bankové spojenie: Tatra banka, a.s.

Bankové

č. účtu: 2627130203/1100

Č. Účtu: 7000390872/8180

č. účtu (IBAN): SK09 1100 0000 0026 2713 0203

Č. účtu (IBAN): SK85 81 80 0000 0070 0039 0872

5WIFT/BIC: TATRSKBX

SW1FT/BIC: SPSRSKBAXXX

Konajúca:

Konajúca:

tng. Martin Vlčko

Ing. Milan Boroš, generálny riaditeľ

vedenom Okresným súdom Bratislava I, oddiel

spojenie:

Štátna

pokladnica

člen predstavenstva

(ďalej len “Poskytovatel")

(ďalej len ''Nadobúdateľ)

uzavreli túto Licenčnú zmluvu
v súlade s ustanovením § 269 ods. 2 a nasledujúcich zákona č. 513/1991 Zb., Obchodný zákonník, v znení
neskorších predpisov (ďalej len „obchodný zákonník“) a zákona č. 185/201 5 Z. z., o autorskom práve a právach
súvisiacich s autorským právom (autorský zákon), v znení neskorších predpisov
(ďalej len “Zmluva")
Zmluvné strany, vedomé si svojich záväzkov v tejto Zmluve obsiahnu tých a s úmyslom byť touto Zmluvou viazané,
dohodli sa na nasledujúcom znení Zmluvy:

í

ZÁKLADNÉ USTANOVENIA

1.1

Poskytovatel' prehlasuje, že spĺňa všetky podmienky a požiadavky v tejto Zmluve stanovené a je oprávnený
túto Zmluvu uzavrieť a riadne plniť záväzky v nej obsiahnuté.

1.2

Nadobúdateľ prehlasuje, že spĺňa všetky podmienky a požiadavky v tejto Zmluve stanovené a je oprávnený
túto Zmluvu uzavrieť a riadne plniť záväzky v nej obsiahnuté.

2

PREDMET ZMLUVY

Predmetom tejto Zmluvy je:
2.1

záväzok Poskytovateľa:
2.1.1

dodať Nadobúdateľovi inštalačné súbory aplikačného programového vybavenia SOFTIP PROFIT,
špecifikovaného v Prílohe č. 1 - Špecifikácia APV (ďalej len „APV1') a poskytnúť Nadobúdateľovi
licenciu na použitie APV spôsobom, v rozsahu a za podmienok stanovených touto Zmluvou, najmä jej
Prílohou č. 1 - Špecifikácia APV a Prílohou č. 6 - Licenčné oprávnenie (ďalej len „Licencia")

2.1.2

dodať Nadobúdateľovi spolu s inštalačnými súbormi APV tiež súvisiacu programovú dokumentáciu;

Licenčná zmluva č. 20317001
Vyhotovil: Tatiana Janoveová

Strana č. 1 z 12

SOFTIP, a.s.. divízia ESS

2.1.2
2.1.3

Stupeň dôvernosti: Chránené

dodať Nadobúdateľovi spolu s inštalačnými súbormi APV tiež súvisiacu programovú dokumentáciu;
poskytnúť Nadobúdateľovi služby súvisiace s udelením Licencie k APV, pričom dohodnutý rozsah
služieb je uvedený v Prílohe č. 2 - Kalkulácia odmeny a rozsah služieb.

2.2

2.3

záväzok Nadobúdatelä:
2.2.1

uhradiť Poskytovateľovi odmenu za jeho plnenie špecifikované v ods. 2.1;

2.2.2

poskytnúť Poskytovateľovi súčinnosť potrebnú pre riadne a včasné plnenie Poskytovateľa .

Predmetom tejto Zmluvy nie je poskytovanie služieb podpory k APV. Služby podpory k APV sú definované v či.
1.16 Prílohy č. 7 - Všeobecné obchodné podmienky SOFTIP (VOP).

3

MIESTO A TERMÍN DODANIA APV

3.1

Miestom dodania APV je sídlo Nadobúdateľa.

3.2

Poskytovatel' pristúpi k plneniu svojich záväzkov vyplývajúcich z predmetu tejto Zmluvy bez zbytočného
omeškania.

3.3

Licencia k APV sa Nadobúdateľovi udeľuje (poskytuje) s účinnosťou odo dňa prevzatia APV v zmysle ods. 6.1
tejto Zmluvy.

4
4.1

ODMENA A PLATOBNÉ PODMIENKY
Nadobúdateľ sa zaväzuje Poskytovateľovi uhradiť odmenu za poskytnutie Licencie k APV podľa ods. 2.1.1
tejto Zmluvy ktorú strany dohodli ako odmenu zmluvnú a ktorá činí spolu 19 000 € (slovami: Devätnásťtisíc
eur), bez DPH.
4.1.1

Odmena za poskytnutie Licencie zahŕňa aj cenu plnenia podľa ods. 2.1.2 Zmluvy a cenu za médium,
na ktorom bolo APV dodané, ak bolo dodané na médiu.

4.2

Nadobúdateľ sa zaväzuje Poskytovateľovi uhradiť odmenu za poskytnutie služieb súvisiacich s poskytnutím
Licencie podľa ods.2.1.3.. Zmluvy, ktorú strany dohodli ako odmenu zmluvnú a ktorá činí 28 000 € (slovami:
Dvadsať osemtisíc eur), bez DPH.

4.3

Kalkulácia odmeny uvedenej v ods. 4.1 a ods. 4.2 Zmluvy je stanovená v Prílohe č. 2 tejto Zmluvy - Kalkulácia
odmeny a rozsah služieb. Odmena podľa tejto zmluvy predstavuje spolu : 47 000 EUR bez DPH.

4.4

Nadobúdateľ sa zaväzuje odmenu za poskytnutie Licencie, uvedenú v ods. 4.1 Zmluvy zaplatiť Poskytovateľovi
na základe faktúry, vystavenej Poskytovateľom najskôr po dni odovzdania APV v zmysle ods. 6.1 tejto Zmluvy.

4.5

Nadobúdateľ sa zaväzuje odmenu za poskytnutie služieb súvisiacich s poskytnutím Licencie, uvedenú v ods.
4.2 Zmluvy, zaplatiť Poskytovateľovi na základe faktúry, vystavenej Poskytovateľom najskôr po dni prevzatia
služieb v zmysle ods. 8.1 (po častiach v zmysle fakturačných míľnikov uvedených v Prílohe č.2 tejto Zmluvy).

4.6
4.7

Splatnosť faktúr je tridsať (30) kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry.
Faktúra sa považuje za doručenú aj keď bolo jej prevzatie Nadobúdateľom odoprené alebo ak sa ju nepodarilo
doručiť, aj keď bola zaslaná na adresu sídla Nadobúdateľa alebo na dodatočne oznámenú doručovaciu adresu
Nadobúdateľa, a to tretím (3.) pracovným dňom po jej preukázateľnom odoslaní.

4.8

Ak faktúra nebude obsahovať stanovené náležitosti alebo v nej nebudú správne uvedené údaje, je
Nadobúdateľ oprávnený vrátiť ju v lehote piatich (5) kalendárnych dní po jej doručení Poskytovateľovi s
uvedením chýbajúcich náležitostí alebo nesprávnych údajov. V takom prípade sa prerušuje plynutie lehoty
splatnosti a nová lehota začne plynúť doručením riadnej faktúry. Ak Nadobúdateľ faktúru vráti bezdôvodne,

Licenčná zmluva č. 2031 7001
Vyhotovil: Tatiana Janoveová

Strana č. 2 z 12

Stupeň dôvernosti: Chránené

SOFTIP, a.s., divízia ESS

bez uvedenia chýb alebo po dohodnutom termíne, lehota splatnosti sa neprerušuje. Tým nie je dotknutá
povinnosť Poskytovateľa dodať Nadobúdateľovi riadnu faktúru.
4.9

Odmena podľa tejto Zmluvy bude platená bankovým prevodom na účet Poskytovateľa uvedený na faktúre.
Odmena sa považuje za zaplatenú dňom jej pripísania na účet Poskytovateľa.

4.10

V prípade omeškania Nadobúdateľa s plnením jeho peňažných záväzkov má Poskytovatel' nárok na zaplatenie
úroku z omeškania vo výške 0,05 96 za každý aj len začatý deň omeškania. Tým nie je dotknutý nárok
Poskytovateľa na náhradu vzniknutej škody v plnej výške.

5
5.1

POUŽÍVANIE APV A PODMIENKY LICENCIE
Poskytovatel’ poskytuje Nadobúdateľovi Licenciu nevýhradnú, územne obmedzenú územím Slovenskej
republiky na dobu trvania majetkových práv k APV.

5.2

Nadobúdateľ nadobúda dňom úplného zaplatenia odmeny podľa tejto Zmluvy vlastnícke právo k médiu, na
ktorom bolo APV dodané, ak bolo dodané na médiu.

5.3

Nadobúdateľ je oprávnený užívať APV iba v súlade s jeho určením, s pokynmi poskytnutými formou
dokumentácie a s touto Zmluvou. Ak táto Zmluva nestanoví inak, Nadobúdateľ nemá oprávnenie zasahovať
alebo upravovať APV, s výnimkou úprav, ktoré v súlade s donucujúcimi ustanoveniami právnych predpisov
nevyžadujú súhlas poskytovateľa Licencie.

5.4

V prípade porušenia podmienok Licencie zo strany Nadobúdateľa vzniká Poskytovateľovi nárok na zmluvnú
pokutu vo výške 25 % z výšky odmeny za poskytnutie Licencie. Tým nie je dotknutý nárok na náhradu
vzniknutej škody v plnej výške. Porušenie podmienok Licencie je podstatným porušením záväzkov
Nadobúdateľa tejto Zmluvy.

6

ODOVZDANIE A PREVZATIE APV

6.1

Poskytovatel' sa zaväzuje odovzdať APV Nadobúdateľovi v súlade s touto Zmluvou a VOP.

6.2

Nadobúdateľ je povinný prevzatie APV potvrdiť podpisom Preberacieho protokolu APV, ktorého vzor tvorí
Prílohu č. 3 tejto Zmluvy - Vzor Preberacieho protokolu licencií.

7

ODOVZDANIE A PREVZATIE DOKUMENTÁCIE

7.1

Spolu s APV sa zaväzuje Poskytovatel' odovzdať Nadobúdateľovi programovú dokumentáciu k APV v
slovenskom jazyku v elektronickej podobe, pričom sa pri jej odovzdaní a prevzatí primerane použijú
ustanovenia článku 6 tejto Zmluvy.

7.2

Poskytovatel’ touto Zmluvou poskytuje Nadobúdateľovi právo celú dokumentáciu k APV kopírovať a používať
iba v nevyhnutnom rozsahu pre vlastnú internú potrebu Nadobúdateľa.

8
5.1

SPÔSOB POSKYTOVANIA A PREVZATIA SLUŽIEB
Poskytovatel’bude vykonávať a odovzdávať služby podľa ods. 2.1.3 tejto Zmluvy postupne v častiach, ako sú
uvedené v prílohe Č. 2 - Kalkulácia odmeny a rozsah služieb. Vykonané služby prevezme Nadobúdateľ
potvrdením Preberacieho protokolu služieb, ktorého vzor je uvedený v prílohe č. 4 - Vzor Preberacieho
protokolu služieb.

8.2

Služby vykonané Poskytovateľom

podľa ods.2.1.3 tejto Zmluvy prevezme Nadobúdateľ potvrdením

Preberacieho protokolu služieb, ktorého vzor je uvedený v prílohe č. 4 - Vzor Preberacieho protokolu služieb.

9

PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN

9.1

Poskytovatel’ sa touto Zmluvou zaväzuje:
9.1.1

vykonávať plnenia podľa tejto Zmluvy s odbornou starostlivosťou, riadne a včas, a to za predpokladu
poskytnutia potrebnej súčinnosti Nadobúdateľ a včasného plnenia ďalších záväzkov Nadobúdateľa;

Licenčná zmluva č. 2031 7001
Vyhotovil: Tatianajanovcová

Strana č. 3 z 12

SOFTIP, a.s.. divízia ESS

9.1.2

Stupeň dôvernosti: Chránené

pri vykonávaní prác v sídle Nadobúdateľa dodržiavať predpisy o ochrane bezpečnosti práce a zdravia
pri práci, požiarnej ochrany, hygieny práce a životného prostredia;

9.1.3

zaistiť, aby jeho pracovníci dodržiavali všetky interné predpisy Nadobúdateľa, s ktorými boli
Nadobúdateľom vopred oboznámení;

9.1.4

chrániť práva duševného vlastníctva Nadobúdateľa ako aj práva tretích osôb, ktoré by mohli byť
plnením Zmluvy dotknutá;

9.2

Nadobúdateľ sa touto Zmluvou zaväzuje na svoj účet umožniť Poskytovateľovi plnenia podľa tejto Zmluvy,
spolupracovať s Poskytovateľom pri plnení tejto Zmluvy, najmä mu s dostatočným predstihom poskytovať
potrebnú súčinnosť, úplné, pravdivé a včasné informácie potrebné pre riadne plnenie záväzkov Poskytovateľa,
a to v rozsahu potrebnom pre včasné a riadne plnenia Poskytovateľa, najmenej v rozsahu špecifikovanom v
Prílohe č. 5 tejto Zmluvy - Minimálny rozsah súčinnosti Nadobúdateľa.

9.3

Nadobúdateľ sa zaväzuje pri vykonávaní prác zamestnancami Poskytovateľa v sídle Nadobúdateľa a na jeho
pracoviskách:
9.3.1

zabezpečiť v zmysle § 6 ods. 4 a nadväzne na § 7 ods. 8 písm. a) až c) zákona NR SR č. 124/2006 Z.
z. v znení neskorších predpisov, aby zamestnanci Poskytovateľa dostali potrebné pokyny pre
bezpečnosť a na ochranu zdravia pri práci platné pre jeho pracoviská a informácie o možných
ohrozeniach, preventívnych opatreniach, opatreniach na poskytnutie prvej pomoci, na vykonanie
záchranných prác a na evakuáciu osôb,

9.3.2

vytvoriť podmienky pre bezpečnosť a na ochranu zdravia pri práci, zároveň v prípade potreby
zabezpečiť pre zamestnancov Poskytovateľa osobné ochranné pracovné prostriedky,

9.3.3

splniť povinnosti uvedené v bodoch 9.3.1 a 9.3.2 Zmluvy pred začatím výkonu práce zamestnancami
Poskytovateľa.

9.3.4

postupovať v zmysle § 17 ods. 6 zákona NR SR č. 124/2006 Z.z. v znení neskorších predpisov v
prípade, že zamestnanec Poskytovateľa utrpí pracovný úraz.

10

RIEŠENIE SPOROV

10.1

Zmluvné strany sa zaväzujú, že vyvinú maximálne úsilie k odstráneniu prípadných sporov vyplývajúcich z tejto
Zmluvy vzájomnou dohodou.

11

TRVANIE ZMLUVY

11.1

Licencia sa poskytuje na dobu trvania majetkových práv autora APV.

11.2

Zmluvné strany sú oprávnené odstúpiť od Zmluvy iba z dôvodov stanovených touto Zmluvou.

11.3

Ktorákoľvek zmluvná strana môže odstúpiť od tejto Zmluvy z dôvodu podstatného porušenia záväzku druhej
zmluvnej strany.

11.4

Za podstatné porušenie záväzku sa považuje omeškanie s plnením záväzku zmluvnej strany, ktoré trvá po
dobu viac ako tridsať (30) kalendárnych dní, ak povinná zmluvná strana nezjedná nápravu ani v dodatočnej
lehote, ktorú jej poskytne oprávnená zmluvná strana v písomnom oznámení, v ktorom špecifikuje porušenie
záväzku, ktorého sa dovoláva. Taká primeraná lehota nemôže byť kratšia ako pätnásť (15) kalendárnych dní.

11.5

Ktorákoľvek zmluvná strana môže odstúpiť od tejto Zmluvy z dôvodu nepodstatného porušenia záväzku
druhej zmluvnej strany, v prípade, že strana, ktorá je v omeškaní, nesplní svoju povinnosť ani v dodatočnej

Licenčná zmluva č. 20317001
Vyhotovil: Tatiana Janovcová

Strana č. 4 z 12

SOFTIP, a.s., divízia ESS

Stupeň dôvernosti: Chránené

primeranej lehote, ktorú jej na to oprávnená strana v písomnej výzve na splneniu záväzku poskytne, pričom
táto lehota nesmie byť kratšia ako štyridsaťpäť (45) dní.
11.6

Odstúpením od Zmluvy nie je dotknutý nárok Poskytovateľa na zaplatenie odmeny za poskytnutie Licencie a
služieb podľa tejto Zmluvy ako aj na zaplatenie prípadného úroku z omeškania podľa tejto Zmluvy.

11.7

V prípade porušenia ustanovení Zmluvy a podmienok licenčného oprávnenia zo strany Nadobúdateľa môže
Poskytovatel' Nadobúdateľovi odobrať používateľské práva (Licenciu) poskytnuté podľa tejto Zmluvy, a to
oznámením Nadobúdateľovi.

11.8

V prípade zániku zmluvného vzťahu založeného touto Zmluvou je Nadobúdateľ povinný v zmysle zákona č.
185/2015 Z. z. o autorskom práve a právach súvisiacich s autorským právom (autorský zákon), vrátiť
Poskytovateľovi všetky originály a rozmnoženiny autorských diel, ktoré mu boli poskytnuté na základe tejto
Zmluvy, ktoré Poskytovatel' uvedie v písomnej výzve, doručenej Nadobúdateľovi do dvoch (2) pracovných dní
odo dňa zániku účinnosti tejto Zmluvy. Ostatné originály a rozmnoženiny autorských diel, poskytnuté na
základe tejto Zmluvy, je Nadobúdateľ povinný znehodnotiť bez zbytočného odkladu po uplynutiu lehoty
uvedenej v predchádzajúcej vete. O splnení tejto povinnosti je povinný bezodkladne písomne informovať
Poskytovateľa.

12

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

12.1

Táto Zmluva predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o predmete tejto Zmluvy a nahrádza všetky
predchádzajúce dohody zmluvných strán, ústne či písomné.

12.2

AkékolVek zmeny Zmluvy musia byť dohodnuté formou písomného dodatku k tejto Zmluve, ktorým dôjde k
úprave zmluvných podmienok.

12.B

Pokiaľ by sa ktorékoľvek ustanovenie tejto Zmluvy ukázalo ako neplatné či nevymáhateľné alebo sa takým
počas trvania účinnosti tejto Zmluvy stalo, nemá taká skutočnosť vplyv na ostatné ustanovenia, ak nestanoví
inak donucujúce ustanovenie zákona. Zmluvné strany sa zaväzujú také ustanovenie nahradiť platným a
vymáhateľným ustanovením, ktoré je svojím obsahom pôvodnému ustanoveniu najbližšie.

12.4

Zmluvné strany dojednávajú, že s ohľadom na hodnotu plnenia podľa tejto Zmluvy obmedzujú celkovú
zodpovednosť

každej zmluvnej strany za škody spôsobené v súvislosti s touto Zmluvou čiastkou

odpovedajúcou odmene za Licenciu a služby podľa tejto Zmluvy. Toto obmedzenie sa netýka škôd,
spôsobených zmluvnou stranou úmyselne.
12.5

Obe zmluvné strany s prihliadnutím k ust. § 379 Obchodného zákonníka a s ohľadom na všetky okolnosti
súvisiace s uzatvorením tejto Zmluvy konštatujú, že súhrnná predvídateľná škoda, ktorá by mohla vzniknúť,
môže dosiahnuť maximálne čiastku rovnajúcu sa čiastke uvedenej v predchádzajúcom odseku. Žiadna zo
zmluvných strán nie je zodpovedná za škody, ktorých vznik nemohla predvídať. S ohľadom na skutočnosti
uvedené v tomto odseku si strany zjednali aj cenu plnení podľa tejto Zmluvy.

12.6

Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené touto Zmluvou sa riadia právnymi predpismi Slovenskej
republiky.

12.7

NeoddelitelViou súčasťou Zmluvy sú tieto Prílohy:
Príloha č. 1

12.8

Špecifikácia APV

Príloha č. 2

Kalkulácie odmeny a rozsah služieb

Príloha č. 3

Vzor Preberacieho protokolu licencií

Príloha č. 4

Vzor Preberacieho protokolu služieb

Príloha č. 5

Minimálny rozsah súčinnosti Nadobúdateľa

Príloha č. 6

Licenčné oprávnenie

Príloha č. 7

Všeobecné obchodné podmienky SOFTIP (VOP)

Táto Zmluva je uzatvorená v dvoch (2) rovnopisoch, z ktorých Poskytovatel'dostane jeden (1),

Strany prehlasujú, že si túto Zmluvu prečítali, že s Jej obsahom súhlasia a na dôkaz toho k nej pripojujú svoje
podpisy.

Licenčná zmluva č. 203 17001
Vyhotovil: Tatianajanovcová

Strana č. 5 z 12

Stupeň dôvernosti: Chránené

SOFTIP. a.s., divízia ESS

Nadobúdateľ

Poskytovateľ

V Bratislave dňa ...

Y

Štátna ochrana prírody Slovenskej republiky

SOFTIP, a.s.

Ing. Milan Boroš

SOFT1R

1ť>

SOFTIP, a.s.
BC Aruba, Calvaniho 7ID
321 04 Bratislava
fČO : 36 785 512
ÍČDPH : SK 2022390942

Licenčná zmluva č. 2031 7001
Vyhotovil: Tatianajanovcová

Siíívc-akci ľ'.publ'ky
T*ji)vs!ctiiis J 1'::!

^

t /i Cl BANSKÁ BYSTRICA
!ť:o:

-c DľB: sK2fi2’.5;e

Strana č. 6 z 12

Stupeň dôvernosti: Chránené

SOFTIP, a.s., divízia ESS

Príloha č. 1

Špecifikácia APV
Licencia SOFTIP PROFIT EZO (Evidencia zmlúv a objednávok) - neobmedzený počet užívateľov pre IČO : 17058520
Licencia SOFTIP PROFIT WKF (workflow) - neobmedzený počet užívateľov pre IČO

Licenčná zmluva č. 2031 7001
Vyhotovil: Tatiana Janovcová

17058520

Strana č. 7 z 12

Stupeň dôvernosti: Chránené

SOFTIP, a.s.. divízia ESS

Príloha č. 2

Kalkulácia odmeny a rozsah služieb
Cena licencií

1 H
2 000

Licencie Softip Profit modul EZO BASE 1.0

r.-m?
i& i
2 400

Licencie Softip Profit NADSTAVBOVÝ MODUL EZO :
23 000

- Workflow viacstupňového schvaľovania požiadaviek na nákup
(Komplexný schvaľovací proces a prehľadná evidencia postupu
schvaľovania

požiadaviek

zo

zmlúv,

príp.

požiadaviek

na

obstarávanie v súlade s tvorbou a čerpaním rozpočtu organizačnej
Jednoífey, ako aj eelsj organizácie)
- pošiadavfewý systlirm
-

6 000

zľava

' " W

"""

f l|

17.000

20 40G

19 000

22 30G

7 410

8 892

16 340

19 608

4 250

5 100

Cena implementačných prác

Analýát, Ä t t irtešstTia,, príprava dokumentu DFŠ

Frasramotante Špecifických úprav APV, prehľadov, Inštalácia,
podpera

O'dovaJäFiis dokumentácie, školenie, akceptácia

Licenčná zmluva č. 2031 7001
Vyhotovil: Tatlanajanovcová

Strana č. 8 z 1Z

Stupeň dôvernosti: Chránené

SOFTIP, a.s., divízia ESS

Príloha č. B

Preberací protokol licencií
SOFTIP, a. s.

Štátna ochrana prírody Slovenskej republiky

so sídlom Business Center Aruba, Calvaniho 7/D

so sídlom Tajovského 28B, 974 01

Bratislava 821 04

Bystrica

Číslo OP

Projekt číslo:

Banská

Nadobúdateľ svojím podpisom potvrdzuje prevzatie APV
Číslo verzie A P V :

Predmet prevzatia - APV (kód a názov):

Podpísaním tohto preberacieho protokolu vzniká Poskytovateľovi právo fakturovať cenu, uvedenú v ods. 4.1.

Poznámky k prevzatiu:

Preberací protokol tvorí neoddeliteľnú súčasť zmluvy č.
Podpisy:
Za SOFTIP, a.s.:

Za Nadobúdateľa:

Dátum:

Dátum:

Podpis:

Podpis:

Meno:

Meno:

Funkcia:

Funkcia:

Licenčná zmluva č. 2031 7001
Vyhotovil: Tatiana Janovcová

Strana č. 9 z 12

Stupeň dôvernosti; Chránené

SOFTIP, a.s., divízia ESS

Príloha č. 4

Preberací protokol služieb
SOFTIP, a. s.

Štátna ochrana prírody Slovenskej republiky

so sídlom Business Center Aruba, Galvaního 7/D

so

Bratislava 821 04

Bystrica

Číslo OP

Projekt číslo:

sídlom

Tajovského

28B,

974

01

Banská

Nadobúdateľ svojím podpisom potvrdzuje prevzatie služieb
Cena celkom bez DPH

Typ služby

Podpísaním tohto preberacieho protokolu vzniká Poskytovateľovi právo fakturovať cenu, uvedenú v ods. 4.2 za služby
prevzaté týmto Preberacím protokolom.
Poznámky k prevzatiu:

Preberací protokol tvorí neoddeliteľnú súčasť zmluvy č.
Podpisy:______________________________________________
Za SOFTIP, a.s.:

Za Nadobúdateľa:

Dátum:

Dátum:

Podpis:

Podpis:

Meno:

Meno:

Funkcia:

Funkcia:

Licenčná zmluva č. 20317001
Vyhotovil: Tatianajanovcová

Strana č. 10 z 12

Stupeň dôvernosti: Chránené

SOFTIP, a.s.. divízia ESS

Príloha č. 5

Minimálny rozsah súčinnosti Nadobúdateľa
Pre riadne poskytovanie služieb je potrebná dobre fungujúca súčinnosť zo strany Nadobúdateľa, ktorá spočíva najmä
v nasledujúcich činnostiach Nadobúdateľa:
1.

Nadobúdateľ sa zaväzuje poskytnúť Poskytovateľovi na svoje náklady súčinnosť potrebnú pre riadne a
včasné poskytovanie služieb podľa tejto Zmluvy, a to najmenej v rozsahu stanovenom touto Zmluvou.

2.

Nadobúdateľ najmä poskytne Poskytovateľovi informácie o vadách, potrebné k riadnemu poskytovaniu
služieb podľa tejto Zmluvy, spočívajúce najmä v popise vady a spôsobe, ktorým sa vada prejavuje, ako aj
inými špecifikáciami, ktoré sú nevyhnutné pre identifikáciu a odstránenie vád, pokiaľ si Poskytovateľ takúto
ďalšiu špecifikáciu vyžiada.

B.

Nadobúdateľ poskytne Poskytovateľovi aj akékoľvek ďalšie informácie potrebné k riadnemu poskytovaniu
služieb podľa tejto Zmluvy.

4.

Nadobúdateľje povinný plniť riadne a včas svoje záväzky, ktoré mu vyplývajú z tejto Zmluvy, najmä záväzky
týkajúce sa odovzdávania a preberania výsledkov poskytovania služieb.

5.

Nadobúdateľ sa zaväzuje zaistiť na svoj náklad všetky potrebné predpoklady pre riadne poskytovanie
služieb Poskytovateľom, a to najmä pracovné miesto pre prácu tímu Poskytovateľa, pokiaľ je pre plnenie
podľa Zmluvy potrebné.

6.

Nadobúdateľ zaistí potrebnú súčinnosť svojich pracovníkov s potrebnou kvalifikáciou a skúsenosťami v
dostatočnom počte.

7.

Nadobúdateľ umožní Poskytovateľovi a jeho pracovníkom plný prístup k vlastnému programovému
vybaveniu a k automatizovanému i neautomatizovanému informačnému systému v rozsahu nevyhnutnom
pre riadne plnenie zmluvných záväzkov Poskytovateľa.

8.

Nadobúdateľ sa zaväzuje zaistiť súčinnosť tretích osôb - externých partnerov ako aj ďalších poskytovateľov
Nadobúdateľa, ak je to potrebné pre riadne plnenie záväzkov Poskytovateľa podľa tejto Zmluvy.

9.

Nadobúdateľ sa zaväzuje poskytnúť súčinnosť podľa tejto Zmluvy aj subposkytovateľom Poskytovateľa.

10. Pokiaľ bude súčasťou plnenia podľa tejto Zmluvy taktiež realizácia väzieb na aplikácie tretích strán, zaistí
Nadobúdateľ na svoje náklady s poskytovateľmi týchto systémov koordináciu potrebnú pre splnenie
predmetnej časti plnenia.

Licenčná zmluva č. 20317001
Vyhotovil: Tatiana Janovcová

Strana č. 11 z 12

Stupeň dôvernosti: Chránené

SOFTIP, a.s., divízia ESS

Príloha č. 6

Licenčné oprávnenie

Príloha č. 7

Všeobecné obchodné podmienky SOFTIP

Licenčná zmluva č. 2031 7001
Vyhotovil: Tatianajanovcová

Strana č. 12 z 12

SOFTÏR
LICENČNÉ OPRÁVNENIE K APLIKAČNÉMU PROGRAMOVÉMU VYBAVENIU
1. VŠEOBECNÉ USTANOVENIA
1.1 Používateľské práva k aplikačnému programovému vybaveniu
(ďalej APV) je možné získať iba uzatvorením osobitnej
zmluvy, ktorej predmetom je poskytnutie používateľských
práv (ďalej zmluva) so spoločnosťou SOFTIP (dodávatel).
Taká zmluva môže byť uzatvorená aj vo forme licenčného
dojednania v inej zmluve, uzatvorenej so spoločnosťou
SOFTIP (najmä v zmluve o dielo a pod.).

2.1.3.2. druh licencie a Inštalácie (serverová, runtime
licencia,
verzia
jednopoužívateľská,
komunikačná, mandátna, viacpoužívateľská,
lokálna, sieťová)
2.1.3.3. spôsob
komunikácie
s
objektom
komunikácie (oboj alebo jednosmerná),
2.1.3.4. povolené moduly

1.2. Vykonávateľom majetkových autorských práv k APV je:______
SOFTIP PROFIT,
SOFTIP PACKET

SOFTIP, a.s.

SOF-TIP Human Resources (HR)
SOFTIP SimBIZ

SAP

1S BarIS

SAP Aktiengesellschaft,
Systeme, Anwendungen,
Produkte in der
Datenverarbeitung, so sídlom
Neurottstrasse 16, 69190,
Walldorf/Baden, SRN
KASO TECHNOLOGIES, s.r.o.

RON

RON Software, spol. s r.o.

MSU

BARTECK SLOVAKIA, spol. s r.o.

A3 STORE, A3 ACCOUNT, A3 POS,
Al POS, A3 MOBILE, A3 BRIDGE
Nautilus, Amadeus a KOS
Bl UP (Business One Usability Package)

An systems s.r.o.
NRSYS s.r.o.
KELAR spol. s r.o.

AddOn moduly k IS SAP Bl

dFlex , s.r.o., Versino CZ s.r.o..

AddOn moduly k IS SAP Bl

CT Systems2,s.r.o„ Inforls s.r.o.

Metasonic* Suite

METASONIC GmbH

pričom SO FTIP je oprávnený k tomuto A PV poskytovat
licencie (či sublicencie).
1.3. Uzatvorením zmluvy získa zákazník právo používať APV
v súlade s podmienkami zmluvy, v súlade so Všeobecnými
obchodnými podmienkami SOFTIP a v súlade s týmto
licenčným oprávnením.
1.4. Súčasťou poskytnutia práva na používanie APV je:
1.4.1. dodávka médií obsahujúcich kópiu najnovších verzií
APV. Médiá obsahujú komprimované programové
moduly APV a inštalačný program, zabezpečujúci
inštaláciu APV do technologického prostredia, ktoré
vyhovuje podmienkam opísaným v sprievodnej
dokumentácii;
1.4.2. programová dokumentácia k APV v elektronickej
podobe.
Ak nie je v zmluve stanovené inak, cena médií
a dokumentácie pre príslušné APV je zahrnutá v cene licencie
tohto APV.
2. ROZSAH LICENCIE A SPÔSOB POUŽITIA APV
2.1. Poskytnutím
súhlasu
dodávateľa
na
použitie
APV
prostredníctvom zmluvy (ďalej tiež len „licencia“) získava
zákazník tieto práva:
2.1.1. Inštalácia - zákazník môže nainštalovať APV na pevný
disk počítača - ako počítač sa rozumie samostatný
počítač (t.j. bez pripojenia do počítačovej siete), na
pracovnú stanicu alebo server a prevádzkovať jednu
kópiu APV.
2.1.2. Používanie
- APV
môže
zákazník
používať
na účely, pre ktoré je APV určené, v súlade
so zmluvou, pokynmi dodávateľa a podľa podmienok
uvedených v programovej dokumentácii.
2.1.3. Moduly a rozsah APV - APV má modulárnu štruktúru.
Rozsah, v akom je zákazník oprávnený APV používať
a moduly APV, ktoré je zákazník oprávnený používať
(ak Je APV tvorený modulmi), sú špecifikované v
zmluve. Rozsah licencie určuje najmä:
2.1.3.1. počet
spracovávaných
parametrov
(pracovníci, stroje, klienti, ...)

3.

2.1.4. Záložná kópia - zákazník je oprávnený vytvoriť
si jednu kópiu obsahu inštalačného média APV.
2.1.5. Zálohovanie - pre potreby zálohovania a archivácie
údajov je zákazník oprávnený vytvoriť si potrebný
počet kópií nainštalovaného APV spolu s údajmi, ktoré
boli do APy vložené v súlade s licenciou. Táto kópia
nesmie byť uložená na médiu alebo vo formáte, z
ktorého môže byť aplikácia priamo, t.j. bez použitia
ďalšieho
zariadenia
alebo
postupu
v podobe
dekompresie a i., spustená a používaná.
ĎALÍIE PRÁVA A OBMEDZENIA

3.1. Zákaz
spätnej
analýzy,
dekompilácie
a prevodu
do zdrojového
kódu - zákazník nesmie vykonávať
spätnú analýzu, dekompiláciu a prevod do zdrojového kódu
APV s výnimkou a v rozsahu činností, ktoré sú výslovne
povolené príslušným zákonom a ktoré majú prednosť pred
týmto obmedzením.
3.2. Oddeľovanie komponentov - licenčné oprávnenie sa vzťahuje
na APV ako celok. Jeho moduly a komponenty nesmie
zákazník oddeľovať a používať samostatne alebo mimo APV.
Dočasne alebo trvalo nepoužívané moduly APV nemôže
zákazník presunúť do iného APV bez predchádzajúceho
písomného súhlasu dodávateľa.
3.3. Vytváranie vlastných komponentov - v súlade s podmienkami
uvedenými v programovej dokumentácii k APV je možné
vytvárať vlastné používateľské programy. Vykonávateľ
autorských práv ani dodávateľ nenesú zodpovednosť za
žiadne následky spúšťania takto vytvorených komponentov.
Použitím takých komponentov zanikajú aj všetky záruky za
vady APV, s ktorým boli také komponenty v interakcii, ak nie
je v zmluve výslovne stanovené inak.
3.4. Prenájom - bez súhlasu dodávateľa nie je zákazník
oprávnený APV požičať,
prenajať
alebo poskytnúť
na finančný leasing.
3.5. Prevod práv - žiadne práva získané na základe tohto
oprávnenia alebo zmluvy nemôže zákazník bez súhlasu
dodávateľa previesť na tretie osoby formou sublicencie či
postúpení licencie. Výnimku tvoria prípady, keď ide
o prechod práv vyplývajúci zo zákonom Špecifikovaných
právnych dôvodov, akými sú napr. zmena právnej formy
spoločnosti, zlúčenie čl rozdelenie spoločnosti, predaj
podniku apod.
3.6. Zánik zmluvného vzťahu - v prípade porušenia ustanovení
zmluvy a podmienok licenčného oprávnenia či z iných
dôvodov stanovených zmluvou môže dodávateľ zákazníkovi
odobrať^ používateľské práva (licenciu) k APV. V zmysle
zákona č. 185/2015 Z. z. v znení zmien a doplnkov (autorský
zákon) je zákazník v takomto prípade povinný znehodnotiť
všetky kópie APV a jeho komponentov. Pri odobraní licencie
nemá zákazník právo na vrátenie odmeny za licenciu ani jej
časti.
3.7. Licenčný súbor (ďalej LS) - LS je identifikačný súbor, ktorý
vymedzuje používanie APV podľa podmienok uvedených
v zmluve a v tomto licenčnom oprávnení. Zabezpečuje
ochranu autorských práv vykonávateľa autorských práv k APV
vrátane dodávateľa. LS obsahuje Identifikačné údaje licencie,
ktoré sú používané v APV a ktoré v APV zákazník nemôže
zmeniť.
4. AUTORSKÉ PRÁVA
4.1. Všetky práva z duševného vlastníctva k APV vrátane
sprievodných tlačených materiálov náležia výrobcovi APV.
4.2. Počítačový program je chránený zákonom č. 185/2015 Z, z. v
znení zmien a doplnkov (autorský zákon) ako predmet
podliehajúci autorským právam.

Strana I (c e lk o m !)

SOFTIR
VŠEOBECNÉ OBCHODNÉ PODMIENKY SOFTIP, a.s.
1.

DEFINÍCIA POUŽITÝCH POJMOV

1.1. Akceptačná procedúra-je
postup,
ktorým
dochádza k prevzatiu plnenia zo zmluvy, ak tak
stanoví zmluva, ktorého účelom je na základe
akceptačných kritérií overiť súlad
funkčnosti
dodávaného plnenia s dohodnutými vlastnosťami,
a to prostredníctvom akceptačných testov.
1.2. Aplikačné programové vybavenie (ďal^j APV) - je
počítačový program
(programový kód vrátane
programovej dokumentácie, ďalej aj Software), a to
vo forme jednotlivého modulu (jeden podsystém,
príp.
používateIšký program) alebo
celého
programového komplexu
modulov, ktorýje
zaradený do distribúcie spoločnosti pod svojim
obchodným názvom. Súčasťou APV je aj údajová
základňa, zahrňujúca databázovú štruktúru a dátový
model, využívaná modulmi APV. APV môže ďalej
špecifikovať zmluva. Ak nie je výslovne stanovené
inak, APV sa poskytuje iba
v strojovom texte a
nezahŕňa podkladové materiály potrebné na
prípravu APV.
1.3. Centrum podpory Zákazníka (ďal$J CPZ) internetová aplikácia s webovým rozhraním, ktorá
umožňuje elektronickú komunikáciu SOFTIP-u
so Zákazníkmi, zber a vyhodnocovanie prvotných
záznamov.
1.4. Človekodeň (ČD) - je časová jednotka, stanovená
v zmluve pre účel kvantifikácie rozsahu služieb
a iných výkonov SOFTIP-u alebo Zákazníka na
základe zmluvy. Jeden človekodeň zodpovedá S
hodinám prác jedného
pracovníka. Ak nie je v
zmluve stanovené inak, platí sa cena za služby či
iné výkony, kvantifikované v ČD, vo výške
jednej polovice jednotkovej ceny za každú i len
začatú polovicu ČD.
1.5. Dôverné informácie - sú všetky Informácie
poskytnuté vedome čl
nevedome v ústnej
alebo v písomnej forme jednou zmluvnou stranou
druhej, vrátane
informácií,
ktoré
sa
strany
dozvedeli v súvislosti so zmluvou, ako i know-how,
ktorým sa rozumejú všetky poznatky obchodnej,
výrobnej, technickej
či
ekonomickej
povahy
súvisiace s činnosťou zmluvnej strany, ktoré majú
skutočnú alebo aspoň potenciálnu hodnotu a
ktoré nie sú v príslušných obchodných kruhoch
bežne dostupné a majú byť utajené. Za dôverné
informácie
sú
ďalej
považované
počítačové
programy, diagnostika, dokumentácia a akékoK/ek
ďalšie informácie, ktoré sú označené ako dôverné
informácie.
1.6. Etapa - je časť Diela alebo Projektu ukončená
prevzatím výstupu etapy.
1.7. Implementácia - Je proces, pri ktorom je na základe
inštalácie a konfigurácie APV vytváraný infor­
mačný systém.
1.8. Implementačný projekt - je dokument vypracovaný
SOFTIP-om, ktorý špecifikuje spôsob zhotovenia
informačného systému, vrátane jeho rozsahu tak,
aby na jeho
základe
bolo
možné zahájiť
implementáciu a jej dohodnuté etapy. Akceptáciou
sa Implementačný projekt stáva záväzným pre obe
zmluvné strany. Implementačný projekt je
špecifikáciou zmluvných podmienok, pričom pre

účely zmluvnej špecifikácie diela (rozsah, termíny
plnenia, cena apod.) sa použije
špecifikácia,
obsiahnutá
v akceptovanom
Implementačnom
projekte.
1.9. Informačný systém - je APV (alebo skupina APV),
ktoré je obvykle upravené do jednotného systému
na základe zmluvy so Zákazníkom.
1.10.Koncový používateľ-je pracovník Zákazníka, ktorý
používa služby Informačného systému v rámci
plnenia
svojich
pracovných
povinností voči
Zákazníkovi.
1.11 .Konverzia dát - je proces prevedenia dát Zákazníka
z aktuálneho formátu do formátu pre účely
spracovania týchto
dát v APV. Ekvivalentným
výrazom je Migrácia dát.
1.12.Licencia - písomný súhlas spoločnosti SOFTIP vo
forme licenčnej zmluvy alebo licenčného dojednania
v inej
zmluve
v súlade
so zákonom
č.
185/2015 Z. z. v znení zmien a doplnkov (autorský
zákon) na použitie APV Zákazníkom (príp. i ďalšími
osobami).
Zmluva
alebo
licenčná
zmluva
špecifikuje podmienky licencie. Ak také ujedanie
alebo jeho časť chýba, licencia je udelbvaná
podpisom preberacieho protokolu ako nevýhradná,
neprenositelhá, časovo obmedzená na dobu trvania
majetkových autorských práv, najdlhšie však na
dobu trvania zmluvy, prostredníctvom ktorej je
poskytnutá, a k účelom
a spôsobom uvedeným v
zmluve. Ustanovenia týchto VOP upravujúce licencie
sa primerane použijú
aj
na
sublicencie,
poskytované na základe zmluvy.
1.13. Médium - je hmotný nosič dát a informácií (CD
ROM, páska atď.), na ktorom je nahrané APV predmet používateľ kých práv na základe licencie.
1.14.Metodické poradenstvo k APV - je platená Služba,
prostredníctvom ktorej má Zákazník právo:
1.14.1.radiť sa o metodike používania APV
1.14.2.radiť sa o systémových problémoch APV v
prípade, ak je
APV používané
iným
spôsobom,
ako
je
odporučené
v
dokumentácii APV.
1.15.Neoprávnené používanie APV - je používanie APV
v rozpore s licenciou, najmä vtedy, ak je prenechané
k používaniu tretej osobe, eventuálne využívané pre
tretiu osobu, bez písomného súhlasu SOFTIP, alebo
ak je používané Zákazníkom po zániku alebo bez
licenčnej či inej zmluvy. Za neoprávnené používanie
APV sa považujú aj akékolVek zásahy do APV nad
rámec
zásahov
dovolených
kogentnými
ustanoveniami
platných
a účinných
právnych
predpisov Slovenskej republiky, vrátane tých,
ktorých cieľom alebo dôsledkom je získanie popisu
dátového modelu/alebo popisu štruktúry dát,
dodávaných ako súčasť APV, ako aj akékolVek
využitie dátového modelu, databázových štruktúr či
algoritmov obsiahnutých v APV inak ako v rámci
oprávneného používania modulov APV, ak nie sú
v odborných kruhoch bežne známe.
1.16.Podpora k APV - je platená Služba, ktorej rozsah
môže
byť
ďalej
špecifikovaný zmluvou
o
poskytovanie podpory, a to v týchto úrovniach:

Strana 1 z 7

SDFTIR
riešenie nahláseného prvotného
záznamu počas
pracovného volha a pracovného pokoja.
1.16.1.Hot line
- poskytnutie odpovede cez Call centrum na
otázky týkajúce sa problémových situácií
vzniknutých
pri
používaní APV,
tzn.
k obsluhe APV, k problémovým stavom APV,
k správaniu sa APV v rozpore s opisom v
programovej
Dokumentácií
v časovom
priestore maximálne 15 minút,
- prijatie nahlásených problémov a reklamácií.
1.16.2. údržba APV
-poskytovanie aktuálnych
verzií APV so
zapracovanými zmenami právnych predpisov
súvisiacich s funkciami APV („legislatívne
zmeny“),
-poskytovanie verzií APV s jeho optimalizovanými funkciami, ak k takej optimalizá­
cii dôjde počas poskytovania podpory k APV,
- poskytnutie
verzií
APV
s rozšírenou
funkcionalitou všeobecného charakteru, ak k
takému rozšíreniu dôjde počas poskytovania
podpory k APV,
- poskytnutie
aktualizovaných
verzií
APV
reflektujúcich vývoj v oblasti informačných
technológií, ak k takej aktualizácii dôjde
počas poskytovania podpory k APV.
1.16.3.distribúcia upravených verzií APV v zmysle
predchádzajúceho
bodu.
Distribúcia
upravených
verzií
APV
sa
vykonáva
prostredníctvom zverejnenia na CPZ v súlade
s bodmi
1.16.4 a 2.5 VOP, pričom bude
umožnené Zákazníkovi stiahnutie upravenej
verzie APV na vlastné médium a jej inštalácia.
1.16.4.služby CPZ, t.j. prístup k CPZ s umožnením
jeho použitia Zákazníkom.
1.17.Podporovaná platforma - je softvér tretej strany
(lokálny resp. sieťový operačný systém, databázový
server, terminálový server a pod.) konkrétnej verzie
od konkrétneho výrobcu, v prostredí ktorého
dodané APV pracuje korektne.
1.1 S. Používanie APV - APV sa považuje za používané,
ak je
inštalované do permanentnej
pamäte
(typicky na pevný disk, ale aj CD-ROM, príp. iné
pamäťové médium),
alebo
je
nahrané
do
dočasnej pamäte, napr. RAM výpočtového systému,
počítača alebo iného obdobného zariadenia.
1.19. Priamy dodávateľ - je tretia strana (obvykle
výrobca či dodávatel) technického či systémového
vybavenia, ktorá
na základe
samostatnej
zmluvy so spoločnosťou SOFTIP poskytla plnenie
(technické vybavenie či softvér tretích strán), ktoré
je ďalej poskytované zákazníkovi na základe
zmluvy.
1.20.(Programová) Dokumentácia - je elektronická
alebo vytlačená dokumentácia k dielu, jeho častiam
a/lebo APV, opisujúca jeho funkcionalitu, spôsob
použitia a podmienky pre korektné (riadne)
prevádzkovanie.
1.21. Projekt - je súbor činností, dohodnutých medzi
Zákazníkom a SOFTIP-om na základe
zmluvy,
ktorého
výstupom je informačný
systém, implementácia APV alebo iný výsledok,
dohodnutý zmluvou.
1.22. Reakčná doba - časový úsek od okamihu, kedy
pracovník Call centra potvrdí Zákazníkovi prijatie
nahláseného prvotného záznamu do začiatku jeho
riešenia. SOFTIP si vyhradzuje právo prerušiť
Strana 2 z 7

1.23. SOFTIP - je
spoločnosť
SOFTIP, a.s., so
sídlom
Bratislava,
Business
Center
Aruba,
Galvaniho 7/D, PSČ 821 04, IČO: 36 785 512, IČ
pre DPH: SK2022390942, zapísaná v obchodnom
registri vedenom Okresným súdom Bratislava I,
oddiel Sa, vložka č. 41 51 /B.
1.24. Softvér (Programové vybavenie) - program­
ové
vybavenie
počítača
(alebo
aj
iného
elektronického či digitálneho zariadenia) alebo
počítačový
program
spolu
s
príslušnou
programovou
dokumentáciou. Zdrojové texty
alebo podkladové materiály potrebné na prípravu
APV sú súčasťou softvéru iba ak je v zmluve
výslovne uvedené, že sú súčasťou plnenia, a ak sú v
zmluve aj výslovne uvedené podmienky, za ktorých
je Zákazník oprávnený ich používať.
1.25. Softvér tretej strany (Systémové vybavenie)
- softvér pre vytváranie, udržovanie a spracovávanie
databáz a iný softvér potrebný pre použitie APV
(najmä operačný systém atd'.), ale nezahrnutý do
APV. Spôsob používania softvéru tretej strany je
upravený v dokumentácii k takému softvéru,
ktorej obsah má prednosť pred zmluvou.
1.26. Technické vybavenie - je
hardvér tretích
strán konkrétnej verzie od konkrétneho výrobcu
alebo dodávatelä, v prostredí ktorého dodané APV
pracuje korektne. Ak nie je technické vybavenie
dodávané spoločnosťou SOFTIP
na
základe
zmluvy o implementácii APV, je Zákazník povinný
v rámci svojej súčinnosti zaistiť si vlastné technické
vybavenie pre účely implementácie APV.
1.27. Vada A P V - je odchýlka od špecifikácie APV,
definovanej opisom funkcií v existujúcej Progra­
movej dokumentácii. Vada existuje, ak softvér
alebo
informačný
systém
neplní
funkcie
uvedené v dokumentácii
a v dôsledku
toho
dodáva
chybné
výsledky,
nekontrolovatelhe
prerušuje svoju prevádzku alebo ho inak nie je
možné používať spôsobom dohodnutým v
zmluve, a ak je taká vada replikovatelhá, t.j.
nebola spôsobená vplyvom náhodnej skutočnosti.
Ekvivalentom výrazu je tiež „Chyba".
1.28. Vírus - počítačový program alebo kód tretej
strany, ktorí pôsobí nežiadanú zmenu APV,
zmenu v údajoch či obsahu počítačovej pamäte,
zmenu na disku alebo v inom počítačovom
pamäťovom médiu, pričom táto zmena alebo iné
pôsobenie vírusu môže zničiť, poškodiť alebo
zapríčiniť zničenie, poškodenie
spolählivosti
alebo zmeniť
prístupnosť
k ILibovolhému
softvéru a k údajom, alebo inak poškodiť
adresáta vírusu,
1.29.VOP - Všeobecné obchodné podmienky SOFTIP.
1.30. Zákazník - je osoba, s ktorou spoločnosť
SOFTIP uzatvorila zmluvu, obvykle v zmluve
označovaná ako Objednávateľ či Odberateľ. Ak je
zmluva uzatvorená v prospech tretej strany, je
Zákazníkom aj táto strana.
1.31.Zmluva
- je
zmluva
uzatvorená
medzi
spoločnosťou SOFTIP a Zákazníkom, na ktorej
základe SOFTIP dodáva APV aiebo s ním súvisiace
Služby a Zákazník hradí dohodnutú cenu.
Súčasťou zmluvy môže byť aj licenčná zmluva
alebo
licenčné
dojednanie k poskytovanému
APV. Ak sú prílohou zmluvy tieto VOP, označuje

SOFTIR
sa v týchto podmienkach pojmom zmluva celá
zmluva s výnimkou týchto podmienok.

2. PRÁVA A POVINNOSTI ZÁKAZNÍKA
2.1. Zákazník má právo používať dodané APV v
rozsahu zmluvne
dohodnutom,
v súlade
s
týmito VOP, so zmluvou, pokynmi pracovníkov
SOFTIP
a
pod lä podmienok uvedených v
Programovej dokumentácii.
2.2. Zákazník sa zaväzuje v dôsledku vývoja progra­
mových prostriedkov aktualizovať parametre
svojho technického vybavenia
a používaných
softvérových platforiem tak, aby
vyhovovali
požadovaným technickým
parametrom
a
podporovaným platformám, ktoré sú definované
v Programovej dokumentácii príslušného APV
alebo, ktoré sú odporúčané SOFTIP-om pre riadnu
funkčnosť APV. Zvýšenie nárokov na technické
vybavenie počas užívania APV nie je Vadou.
2.3. Zákazník sa zaväzuje za poskytnuté plnenie riadne
a včas zaplatiť. Povinnosť úhrady je splnená
dňom pripísania dohodnutej sumy na účet
spoločnosti SOFTIP.
2.4. Zákazník poskytne počas plnenia zmluvy zo strany
SOFTIP súčinnosť potrebnú pre riadne plnenie
záväzkov spoločnosti
SOFTIP. Absencia alebo
nedostatok súčinnosti Zákazníka vylučuje vznik
zodpovednosti SOFTIP za omeškanie a za
vzniknuté škody. Zákazník sa zaväzuje bez
zbytočného meškania písomne oznámiť SOFTIP-u
prípadné zmeny
údajov o svojej osobe
a o
pracovníkoch, ktoré sú potrebné pre riadne
splnenie predmetu Zmluvy.
2.5. Ak je v zmluve dohodnuté, že Zákazník na jej
základe získa prístup do CPZ, zaväzuje sa Zákazník
zaregistrovať na CPZ na internetovej adrese
http://cDz.softip.sk. prípadne umožniť pracovní­
kom SOFTIP vykonať
registráciu na svojich
prostriedkoch výpočtovej techniky, a to bez zbyto­
čného omeškania od uzavretia príslušnej zmluvy.
S ohlädom na to, že spoločnosť SOFTIP poskytuje
podporu APV ako aj odstraňuje drobné chyby aj
prostredníctvom nových verzií APV alebo počítačo­
vých programov vytvorených pre takéto účely
(patche) aj prostredníctvom ich sprístupnenia cez
CPZ, zaväzuje sa pravidelne (najmenej jedenkrát
mesačne) kontrolovať obsah CPZ a v prípade, že je
k dispozícii program pre aktualizáciu alebo opravu
APV, taký program nainštalovať v súlade s pokynmi
spoločnosti SOFTIP na CPZ alebo zaslanými
Zákazníkovi prostredníctvom sprievodného listu či
e-mailom.

3.

3.1. SOFTIP dodá Zákazníkovi APV funkčné pre
prevádzku na technickom vybavení a na podporo­
vaných platformách
uvedených
v Programovej
dokumentácii k APV. V rámci podpory k APV sa
zaväzuje APV aktualizovať na základe legislatívnych
zmien v rozsahu dopadu týchto zmien na obchodné
procesy spracovávané algoritmami použitými v
APV, v termíne, ktorý je nevyhnutný na spracovanie
údajov
v súlade s aktualizovanými predpismi.
Aktualizácia na základe legislatívnych zmien
nezahŕňa aktualizáciu v prípade zásadných zmien
právneho poriadku, ako sú menové reformy a iné
obdobné zásadné zmeny, ktorých vykonanie
(alebo vykonávanie) môže byť osobitným predme­
tom zmluvy medzi SOFTIP-om a Zákazníkom. S
aktualizovanou verziou APV dodá SOFTiP opis jeho
zmien.
3.2. Dodávka APV, ako aj jeho aktualizovaných verzií,
bude vykonaná odovzdaním APV (či jeho aktuali­
zovaných verzií) Zákazníkovi na médiu, či zaslaním
elektronickou poštou. Dodávka je považovaná za
vykonanú aj keď Zákazník neoprávnene odmietne
dodávku
prevziať, a to dňom, kedy mu SOFTIP
oznámi, kde je dodávka dostupná a ako si ju
môže Zákazník prevziať. Dodávka môže byť
vykonaná
aj
sprístupnením
APV
(či jeho
aktualizovaných verzií) prostredníctvom dialkového
prístupu, a to okamihom, kedy SOFTIP oznámi
Zákazníkovi spôsob, akým je možné si APV (či jeho
aktualizovanú verziu) dialkovo stiahnuť.
3.3.

3.5. SOFTIP odstráni vady APV v súlade so záručný­
mi podmienkami.
3.6.

V prípade, že Zákazník nezaplatí cenu za
poskytnutie licencie v dohodnutom termíne po
podpise zmluvy alebo licenčnej zmluvy, SOFTIP
môže od zmluvy odstúpiť, a to aj len v
rozsahu licenčného
oprávnenia.
Odstúpením
od zmluvy zaniká právo Zákazníka používať APV.

3.7.

V prípade, že Zákazník nesplní v zmluve
dohodnuté platobné podmienky za poskytovanie
podpory
k APV, má SOFTIP právo pozastaviť
poskytovanie podpory k APV až do splnenia
zmluvne dohodnutých platobných podmienok
bez toho, aby to bolo považované za porušenie
ustanovení zmluvy zo strany SOFTIP. V prípade
pozastavenia poskytovania podpory APV budú
verzie APV nainštalované u Zákazníka v rámci
poskytovania podpory k APV nefunkčné, čo nie
je možné považovať za vadu APV.

3.8.

SOFTIP si môže uplatňovať právo uskutočnenia
kontroly v priestoroch Zákazníka ako aj právo
uskutočnenia
kontroly
hardvéru
Zákazníka,
zameraných
na
dodržiavanie
podmienok
poskytnutej licencie. Zákazník sa v takom
prípade zaväzuje takú kontrolu umožniť. SOFTIP
je oprávnený takúto kontrolu vykonať najmenej
jedenkrát za obdobie šiestich (6) mesiacov počas
pracovných hodín Zákazníka a takým spôsobom,
ktorý neprimerane nenaruší pracovnú činnosť
Zákazníka. Zákazník ani SOFTIP nemajú nárok

2.6.1. V prípade potreby Zákazník poskytne SOFTIPu
technické prostriedky pre priamy vzdialený
prístup do systému Zákazníka.

2.6.B.Činnosti vykonávané prostredníctvom vzdia­
leného prístupu môžu byť elektronicky
zaznamenané a archivované po dobu 3 mesia­
cov.

Strana 3 z 7

SOFTIP si vyhradzuje právo ukončiť podporu
funkčnosti APV na tých platformách, ktoré ich
výrobcovia prestali podporovať.

3.4. SOFTIP môže realizovať zmeny v APV zvyšujúce
jeho možnosti využitia, zároveň môže robiť
zmeny
programu
v dôsledku
vývoja
programovacích
prostriedkov,
operačných
systémov a technických zariadení.

2.6. Za účelom poskytnutia služieb alebo diagnosti­
kovania chýb zo vzdialeného pracoviska Zákazník
umožní pracovníkom SOFTIPu vzdialený prístup do
svojho systému.

2.6.2.Náklady zákazníka, vrátane jeho komuni­
kačných nákladov, spojené so vzdialeným
prístupom nesie Zákazník.

PRÁVA A POVINNOSTI SOFTIP

SOFTIR
na úhradu nákladov,
kontrolou vzniknú.

ktoré

im v súvislosti

5.3. Žiadna zo strán nezodpovedá za škodu, ktorá
vznikla v dôsledku vecne nesprávneho alebo inak
chybného zadania, ktoré jej poskytla druhá strana.
Žiadna zo strán nie je v omeškaniu s plnením svojich
závä2 kov, ak je také omeškanie spôsobené v
dôsledku omeškania druhej strany s plnením jej
zmluvných záväzkov alebo v dôsledku okolností
vylučujúcich zodpovednosť (v zmysle ust. § 374
Obchodného zákonníka).

s

3.9. SOFTIP garantuje, že APV v dobe dodania
má funkčné aj technické vlastnosti, ktoré sú
opísané v Programovej dokumentácii k APV.
3.10.Verzie APV sú kontrolované na neprítomnosť
vírusov najnovšími produktmi NOD 32, AVP
Kaspersky Antivlrus Platinum a Norton Antivirus
Corporate Edition 7.x. Upgrade antivírusových
programov, resp. update databáz vzoriek vírusov, sa
vykonáva vždy až v deň dodania APV. SOFTIP ručí za
antivírusovu čistotu toho APV, ktoré dodáva na
pevných nosičoch a v miere, ktorú poskytujú
použité antivírusové programy. Napriek tomu, že
SOFTIP sprístupňuje APV na CPZ až po antlvírusovej
kontrole, prenos APV k Zákazníkovi je ovplyvnený
existujúcimi technológiami elektronickej pošty a
siete Internet a za antivírusovú čistotu APV nemôže
SOFTIP ručiť v takej miere ako na pevných nosičoch.
Používanie APV získané prostredníctvom CPZ je na
zodpovedností Zákazníka.
3.11 Zákazník udeľuje zmluvou spoločnosti SOFTIP
výslovný súhlas s tým, aby spoločnosť SOFTIP
používala informácie o Zákazníkovi v rozsahu
obchodné meno, sídlo, logo alebo iné označenie
Zákazníka (a to aj v prípade, ak má povahu
ochrannej známky a/alebo autorského diela),
všeobecná informácia o obchodnej orientácii
Zákazníka, všeobecná informácia o Projekte a
technickom riešení spoločnosti SOFTIP a rámcová
hodnota
Projektu
(ďalej
aj
„informácie
o
Zákazníkovi"), a to na účely verejnej a mediálnej
komunikácie
spoločnosti
SOFTIP,
vyhotovenia
referencií o Projekte, uverejnenia informácií o
Zákazníkovi na webovej stránke spoločnosti SOFTIP
alebo iným spôsobom, použitia informácií o
Zákazníkovi vo výročných správach spoločnosti
SOFTIP, v prezentáciách a v ponukách pre iných
partnerov a iným obdobným spôsobom. Spoločnosť
SOFTIP sa pri používaní informácií o Zákazníkovi
zaväzuje postupovať tak, aby nedošlo k porušeniu
práv Zákazníka.
Na
použitie
informácií o
Zákazníkovi nad rámec tohto ods. 3.11., ak nie je
dohodnuté inak, sa vyžaduje predchádzajúci súhlas
Zákazníka.

4.

5.4. Nahrádza sa iba skutočne vzniknutá škoda. Žiadna
zo strán nenesie zodpovednosť za akékolvek
nepriame alebo následné škody, Škody spôsobené
na dátach alebo v dôsledku ich straty či poškodenia.
5.5. SOFTIP sa zbaví zodpovednosti za škodu v rozsahu, v
akom táto škoda bola spôsobená vlastným konaním
poškodeného, (napr. spracovanie chybných vstupných
údajov, pokračovanie v práci
pri zrejmých
nedostatkoch APV,...) alebo tretej osoby.
5.6.

Za vytváranie, používanie a prevádzku dát v
informačnom
systéme
nesie
zodpovednosť
výhradne Zákazník, ak nie sú výslovným dojednaním
zmluvy
predmetom plnenia spoločnosti SOFTIP
(napr. v prípade niektorých foriem outsourcingu).
Zákazník je ďalej povinný vykonávať bezpečnostné
zálohy v súlade s bežnými pravidlami pre nakladanie
s dátami v informačných systémoch. SOFTIP nenesie
zodpovednosť za stratu alebo poškodenie dát alebo
dátových štruktúr Zákazníka, a to ani v prípade, že
k nim došlo pri používaní
APV
dodaného
spoločnosťou SOFTIP, na ktoré sa vzťahuje záruka.

5.7.

SOFTIP nezodpovedá za škody, ktoré vznikli
Zákazníkovi v období od dátumu účinnosti zmien
právnych predpisov do doby inštalácie aktualizácie
APV
zo
strany
Zákazníka,
ak
za
priame
sprevádzkovanie takej
aktualizácie
na
strane
Zákazníka nezodpovedá na základe zmluvy SOFTIP.
SOFTIP nezodpovedá za škody, ktoré vzniknú
Zákazníkovi v dôsledku jeho porušenia zmluvy
alebo právnych predpisov.

5.8. Ak Zákazníkovi vznikne škoda v dôsledku toho, že
tretia strana uplatní svoj nárok z práv z duševného
vlastníctva k APV alebo jeho Časti, zaväzuje sa
SOFTIP nahradiť takú škodu iba ak:
5.8.1. Zákazník bez omeškania oznámil uplatnenie
takého nároku SOFTIP-u,

CENA

5.8.2. Zákazník neučinil voči takej tretej strane
právne kroky bez predchádzajúceho súhlasu
SOFTIP-u,

4.1. Ceny sú udávané v eurách (EUR) alebo v zahraničnej
mene.
4.2. Ak je predmetom zmluvy poskytovanie služieb, cena
nezahŕňa ubytovacie ani cestovné náklady pra­
covníkov spoločnosti SOFTIP, ktoré Zákazník uhradí
podlk skutočne vynaložených nákladov a na
základe aktuálneho cenníka spoločnosti SOFTIP,
ktorý mu SOFTIP na vyžiadanie poskytne bez zbyto­
čného omeškania.

5.

ZODPOVEDNOSŤ ZA ŠKODY

5.8.4. Zákazník poskytol spoločnosti SOFTIP súči­
nnosť potrebnú pre vyriešenie takého nároku
tretej strany.

6.

5.1. Zákazník a SOFTIP nesú zodpovednosť za nimi
spôsobenú škodu v rámci platných a
účinných
právnych predpisov.

5.2.

5.8.3. Zákazník neučinil také kroky voči tretej strane,
ktoré Je možné vykladať ako uznanie nároku
tejto strany, a to aj čiastočné,

Zákazník a SOFTIP sú povinní vyvíjať maximálne
úsilie k predchádzaní škodám a k minimalízácii
vzniknutých škôd. To zahŕňa najmä povinnosť
zálohovať vlastné údaje pred
ich odovzdaním
druhej strane a vykonávať ďalšie úkony smerujúce k
minimalizácii nebezpečenstva vzniku škôd alebo Ich
rozsahu, a to so
zodpovedajúcou
odbornou
starostlivosťou.

ZÁRUKA

6.1. SOFTIP sa zaručuje, že APV je bez právnych vád,
ktoré by prekážali použitiu APV podlä zmluvy alebo
licenčnej zmluvy, t.j. žiadnym spôsobom neporušuje
ani nepoškodzuje práva tretích strán.

6.2. V prípade právnej vady APV sa SOFTIP zaväzuje takú

Strana 4 z 7

vadu odstrániť, a to bez zbytočného odkladu,
niektorým z nasledujúcich spôsobov (podlá svojich
možností):
6.2.1. SOFTIP vymení APV alebo jeho Časť, ktorá
trpí právnou vadou, za APV alebo časť, ktorá
ju netrpí,

SOFTIR
6.2.2.

SOFTIP odstráni právnu vadu dojednaním s
treťou stranou, ktorej sa právna vada týka,

6.2.3. SOFTIP nahradí Zákazníkovi škodu, vzniknutú
v dôsledku právnej vady, a to v súlade s čl.
5 týchto VOP.
6.3. Počas trvania právnej vady APV alebo jeho časti sa
Zákazník zaväzuje nepoužívať APV spôsobom,
ktorým by dochádzalo k porušovaniu práv tretích
osôb.

7.2.2.

Hlavná vada - je vada, ktorá má na spôsob
používania APV
opísaný v
programovej
dokumentácii taký vplyv, ktorý neumožňuje
jeho opísané používanie bez použitia iných
technologických a metodických postupov.

7.2.3.

Drobná vada (nepodstatná) - je vada, ktorá
neovplyvňuje spôsob používania APV, opísaný
v programovej dokumentácii z pohlädu plynulej
prevádzky a spolählivosti.

6.4. SOFTIP ručí za to, že funkčnosť APV odpovedá jej
opisu v programovej dokumentácii, t.j. že APV je
bez vád.

7.3. Reklamácia bude Zákazníkom uplatnená písomne, a
to riadnym zaevidovaním na CPZ. Ak Zákazník nemá
na základe zmluvy so spoločnosťou SOFTIP
zriadený prístup do CPZ, uplatní vadu písomným
oznámením.

6.5. Záručná doba, dohodnutá v zmluve [Inak záručná
doba v dfžke dvadsaťštyri (24) mesiacov] začína
plynúť prvý deň nasledujúci po dátume prevzatia
APV alebo jeho časti.

7.4. Prijatie reklamácie bude potvrdené odosielateibvi
spätným e-mailom,
7.5. SOFTIP začne činnosť pre odstránenie reklamovanej
vady do 24 hodín (reakčná doba) od potvrdenia

6.6. Záručná doba pre verzie APV, ku ktorým boli
nadobudnuté
používate&ké
práva
v
rámci
poskytovania podpory, začína plynúť
dňom
poskytnutia verzie. Záruka na ich funkčnosť sa však
poskytuje najviac na dve posledné uvolhená verzie
APV. SOFTIP zodpovedá za funkčnosť APV v
aktuálnom stave.

reklamácie podlä bodu 7.4. SOFTIP sa zaväzuje
reklamáciu vyriešiť takto:
7.5.1 .Kritickú vadu najneskôr do 2 pracovných dní
od uplynutia reakčnej doby,

6.7. Záruka zaniká, ak:

7.5.2.Hlavnú vadu do 15 pracovných dní od uply­
nutia reakčnej doby,

6.7.1. uplynie záručná doba,

7.5.3.Drobnú vadu do najbližšej plánovanej verzie
APV.

6.7.2. Zákazník nevykonáva stanoveným postupom
údržbu APV, nepoužíva riadne všetky súčasti
plnení dodané SOFTIP-om, vrátane súčastí
dodatočných, opravných i obdobných,

7.6. Za odstránenie vady sa považuje
zverejnenie
opravnej verzie na CPZ, ak má Zákazník na základe
zmluvy k CPZ prístup, a to okamihom oznámenia
takého zverejnenia Zákazníkovi. Za odstránenie
vady sa považuje aj jej prekategorizovanie vo forme
čiastočného odstránenia vady na menej závažnú
vadu podlä uvedenej kategorizácie, pričom celkový
čas na jej odstránenie nesmie prekročiť termíny
uvedené v bode 7.5 pre kategóriu, v ktorej je
vada zaradená po jej prekategorizovaní.

6.7.3. ak došlo k zásahu do APV v rozpore so
zmluvou,
týmito
VOP
či
pokynmi
poskytnutými vo forme dokumentácie alebo
zaškolenia (ďalej aj „nedovolený zásah do
APV“); za nedovolený zásah do APV sa
považuje aj akákolVek modifikácia alebo Iný
zásah do údajovej základne APV (najmä do
dátového modelu alebo do štruktúry dát),
ktorá má alebo môže mať za následok vznik
chyby APV alebo vznik škody spôsobenej
APV.

7.7. Ak SOFTIP odstráni vadu, uplatnenú Zákazníkom, v
rámci záruk, a dodatočne vyjde najavo, že sa na
takú vadu záruky nevzťahujú, zaväzuje sa
Zákazník uhradiť spoločnosti SOFTIP cenu za také
odstránenie podlä aktuálneho cenníku SOFTIP,
ktorý mu SOFTIP na vyžiadanie poskytne bez
zbytočného omeškania.

6.8. SOFTIP nenesie zodpovednosť a neposkytuje záruky
za vady vzniknuté z dôvodov nie na jeho strane.
6.9. Záruky podlä týchto VOP sa neposkytujú na techni­
cké vybavenie ani na softvér tretích strán. Pre
technické vybavenie
a softvér tretích strán sa
použijú záručné podmienky uvedené v dokumentácii
k nim, ak je taká dokumentácia poskytovaná na
základe zmluvy a ak obsahuje záruky ich priameho
dodávatelä. Ak nie je v zmluve uvedené inak, môže
zákazník uplatniť
svoje práva zo záruk k
technickému vybaveniu a softvéru tretích strán voči
spoločnosti SOFTIP či voči priamemu dodávatelfavi.

7.

S.

OCHRANA INFORMÁCIÍ

8.1. Obe strany sa zaväzujú chrániť dôverné informácie
druhej strany. Zaväzujú sa najmä, že nepoužijú vo
svoj prospech ani v prospech tretej osoby ani
nesprístupnia tretej osobe dôverné informácie,
ktoré pri plnení podlä zmluvy získali od druhej
strany, pokiaľ nie je ustanovené inak. Porušením
záväzku chrániť informácie druhej strany nie je,
pokiaľ boli dôverné informácie sprístupnené
zamestnancom, orgánom alebo ich členom a
subdodávatelbm spoločnosti SOFTIP podieläjúcich
sa na plnení podlä zmluvy za rovnakých
podmienok, ako sú stanovené zmluvným stranám,
a to len v rozsahu nevyhnutnom pre riadne plnenie
zmluvy. Porušením záväzku
chrániť informácie
druhej strany nie je sprístupnenie informácií tretím
osobám, vykonávajúcim pre sprístupňujúcu stranu
služby
právneho,
účtovného,
daňového
či
obdobného auditu, pokiaľ sú také osoby viazané
povinnosťou mlčanlivosti.

REKLAMAČNÉ KONANIE

7.1. Predmetom reklamačného konania je výhradne
riešenie prípadných vád APV v rámci poskytnutej
záruky.
7.2. Kategorizácia vád aplikačného APV značky SOFTIP:
7.2.1. Kritická vada - je vada, majúca taký vplyv, že
podstatné časti funkcionality APV sú u
Zákazníka nepoužitelhé pre
zabezpečenie
činností, vyplývajúcich zo zákonných noriem a
Zákazník
nemôže
pokračovať
v práci
náhradným spôsobom pomocou APV.

8.2. Záväzok chrániť informácie druhej strany sa ďalej
nevzťahuje na prípady, kedy
m5z 7

SOFTIR
8.2.1.strana preukáže, že je táto informácia vere­
jne dostupná bez toho, aby túto dostupnosť
spôsobila sama a bez toho, aby k zverejne­
niu došlo porušením právnych predpisov;
8.2.2. strana preukáže, že mala túto informáciu
k dispozícii ešte pred dátumom sprístu­
pnenia druhou stranou, že ju nenadobudla
v rozpo-re so zákonom a že použitím tejto
informá-cie neporuší svoje zmluvné ani
zákonné povinnosti;
8.2.3.dostane strana od sprístupňujúcej strany
písomný súhlas sprístupňovať danú infor­
máciu, a to i dodatočne; alebo
8.2.4.ak sprístupnenie informácie vyžaduje zákon
nebo záväzné rozhodnutie oprávneného
štátneho orgánu.
8.3.Obe strany sa zaväzujú chrániť dôverné informácie,
ktoré im boli poskytnuté druhou stranou alebo ich
inak získali v súvislosti s plnením zmluvy,
najmenej v rovnakom rozsahu a minimálne
rovnakými prostriedkami, akými chránia vlastné
obchodné tajomstvo či iné dôverné informácie,
najmä sa zaväzujú uchovávať ich v tajnosti a
urobiť všetky zmluvné a technické opatrenia
zabraňujúce ich zneužitiu či prezradeniu, ktoré
od nich možno spravodlivo žiadať.
8.4.

Po ukončení alebo zrušení akejkoK/ek licencie
(oprávnenia použiť autorské dielo) poskytnutej na
základe zmluvy Zákazník bez zbytočného odkladu
zničí alebo vráti spoločnosti SOFTIP všetky originály
a kópie autorských diel a dokumentácie, ku ktorým
boia zrušená alebo ukončená licencia, a všetky
s nimi súvisiace dôverné informácie v držbe Zá­
kazníka vrátane dôverných informácií začlenených
do iného autorského diela,
a túto skutočnosť
spoločnosti SOFTIP písomne potvrdí. Na písomnú
žiadosť Zákazníka SOFTIP vráti Zákazníkovi alebo
zničí dôverné Informácie Zákazníka, ktoré
už
nepotrebuje na účely plnenia zmluvy.

8.5. Strany sa zaväzujú, že poučia svojich zamestnancov,
štatutárne orgány ich členov, subdodávatebva ďalšie
osoby, ktorým sú sprístupnené dôverne informácie,
o záväzku chrániť informácie.
8.6. Ak budú informácie poskytnuté Zákazníkom, ktoré
sú nevyhnutné pre plnenie podlä zmluvy, obsahovať
údaje podliehajúce režimu osobitnej ochrany podlá
zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných
údajov, v znení neskorších predpisov, je Zákazník
povinný zabezpečiť splnenie všetkých ohlasovacích
povinností,
ktoré citovaný
zákon vyžaduje, a
obstarať predpísané súhlasy subjektov osobných
údajov
odovzdaných
na
spracovanie.
Tejto
povinnosti sa Zákazník nemôže zbaviť. SOFTIP
zodpovedá za to, že
spracovávanie osobných
údajov v zmysle uvedeného zákona sa bude na
účely plnenia zmluvy z jeho strany uskutočňovať v
súlade so zákonom o ochrane osobných údajov, ak
bol o takej povahe poskytnutých informácií vopred
informovaný. S osobnými údajmi pracujú oprávnené
osoby poučené o požiadavkách v zmysle zákona
o ochrane osobných údajov.
8.7 Povinnosť chrániť dôverné informácie zaväzuje strany
po dobu účinnosti zmluvy a po dobu dvoch (2)
rokov po ukončení ich zmluvného vzťahu. Strany
vyhlasujú, že všetky dôverné informácie, ktoré si v
rámci

plnenia

zmluvy

sprístupnia,

považujú

za

obchodné tajomstvo a budú ich podlä toho chrániť i
Strana 6 z 7

po období podlá predchádzajúcej vety v súlade s
ustanovením § 17 Obchodného zákonníka.
8.8. Žiadne ustanovenie tejto zmluvy neobmedzuje SOFTIP
vo zverejnení alebo obchodnom využití akejkoK/ek
technickej znalosti, zručnosti alebo skúsenosti
všeobecnej povahy, ktorú získal pri plnení zmluvy.
Pre odstránenie akýchkoK/ek pochybností, Zákazník
zmluvou udellije spoločnosti SOFTIP výslovný súhlas
s použitím znalostí, zručností a skúsenosti podlä
predchádzajúcej vety, ako aj súhlas s uverejnením
informácie o spolupráci so Zákazníkom, a to v
rozsahu
zverejnenia
mena (firmy) Zákazníka,
predmetu spolupráce ako aj jej rámcovej hodnoty. Za
porušenie záväzku chrániť dôverné informácie sa
ďalej nepovažuje použitie informácií o Zákazníkovi
spoločnosť ou SOFTIP v zmysle ods. 3.11.
8.9. Objednávateľ ďalej súhlasí s tým, aby SOFTIP
poskytol kópiu zmluvy tretím osobám, ktorých
práva (najme autorská) sú zmluvou dotknutá.
SOFTIP je však povinný zabezpečiť, aby také osoby
nezneužili informácie, ktoré sú im takto poskytnuté.

9.

OCHRANA
ZAMESTNÁVATEĽSKÝCH
INÝCH OBDOBNÝCH PRÁV

A

9.1. Strany sa zaväzujú, že od uzavretia zmluvy po dobu
dvoch (2) rokov od skončenia jej účinnosti nebudú
zamestnávať v pracovnoprávnom vzťahu účastníkov
projektu pridelených druhou stranou, prípadne ich
akýmkoK/ek iným
spôsobom priamo používať k
výkonu činnosti v odbore rovnakom či obdobnom
predmetu podnikania druhej strany, iba ak
by k tomu obdržali od druhej strany písomný
súhlas. Za porušenie tejto povinnosti sa považuje
tiež zamestnanie takej osoby spoločnosťou v
koncerne s druhou stranou.
9.2. V prípade porušenia povinnosti chrániť zamestnávatefeké a iné obdobné práva sa povinná strana
zaväzuje uhradiť oprávnenej strane zmluvnú
pokutu vo výške zodpovedajúcej mzde alebo inej
odmene dotknutého pracovníka, ktorá mu bola
oprávnenou stranou zaplatená v predchádzajúcom
roku.

10. VZÁJOMNÁ KOMUNIKÁCIA
10.1. Všetky oznámenia
medzi stranami, ktoré sa
vzťahujú k zmluve, alebo ktoré majú byť vykonané
na základe zmluvy, musia byť vykonané v písomnej
forme a druhej strane doručené osobne, doporu­
čeným listom či inou formou registrovaného
poštového styku, elektronickou poštou alebo faxom
na adresu sídla strany, ak sa nedohodnú zmluvné
strany na inej doručovacej adrese alebo ak
nenadobudla účinnosť zmena doručovacej adresy v
súlade s ustanovením ods. 10.6. Tým nie sú
dotknuté ustanovenia týkajúce sa povinnosti
komunikovať prostredníctvom CPZ v osobitných
prípadoch.
10.2.Všetky oznámenia alebo dokumenty, ktoré sa týkajú
platnosti alebo účinnosti zmluvy, musia byť v
písomnej forme doručené druhej strane osobne,
doporučenou poštou či inou formou registro­
vaného poštovného styku.
10.3. Ak ukladá zmluva doručiť dokument či dokumentá­
ciu (ďalej len „dokument") v písomnej forme,
považuje sa takýto dokument za riadne doručený,
ak bol doručený v tlačenej forme alebo v
elektronickej (digitálnej) forme ako dokument
textového procesoru MS Word verzie 2000 alebo
vyššej na dohodnutom médiu či prostredníctvom
elektronickej pošty.

S0FT1R
10.4. Oznámenia alebo dokumenty sa považujú za
doručené druhej strane dňom, vyznačeným ako
deň doručenia na potvrdení o doručení. Ak
nemožno preukázať deň doručenia podlä ustano­
venia predchádzajúcej vety, považujú sa doku­
menty za doručené:
10.4.1.na druhý (2.) pracovný deň po ich preukázatelhom odoslaní, na adresu druhej
strany;
10.4.2.dvadsaťštyri (24) hodín po ich preukázatelhom odoslaní na adresu druhej strany
prostredníctvom elektronickej pošty alebo
faxu, pričom do tejto doby sa nezahŕňa
doba mimo pracovné dny a v rámci
pracovných dní mimo pracovné hodiny, t.j.
mimo dobu od 8 do 17 hodín
10.5. Za deň doručenia oznámenia alebo zásielky sa tiež
považuje deň, kedy adresát prebratie zásielky
odmietol.
10.6. Strany sa zaväzujú, že v prípade zmeny svojej
doručovacej adresy budú o tejto zmene druhú
stranu informovať bez zbytočného odkladu. Táto
zmena je účinná prvým (1.) pracovným dňom
nasledujúcim po dní, v ktorom bolo oznámenie o
zmene doručovacej adresy doručené druhej strane.
Odo dňa účinnosti zmeny je pre stranu záväzná
doručovacia adresa oznámená druhou stranou v
súlade s týmto ustanovením. Zmena doručovacej
adresy nie je zmenou zmluvy.

11. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
í 1.1. Ak sa ktorékofoek ustanovenie týchto VOP alebo
jeho časť dostane do rozporu s ustanovením
zmluvy (vrátane ostatných príloh), použije sa
ustanovenie zmluvy.
11.2.Tieto VOP je SOFTIP oprávnený meniť bez súhlasu
Zákazníka.
O ich
zmenách
bude SOFTIP s
primeraným
predstihom
informovať Zákazníka
vopred vhodným spôsobom (napr. písomne alebo
zverejnením na CPZ). VOP a ich zmeny nadobúdajú
účinnosť dňom v nich uvedenom. Ak Zákazník
nesúhlasí so zmenenými podmienkami, má nárok
odstúpiť od zmlúv, ktorých sa zmeny týkajú, a to do
jedného (1) mesiaca potom, čo sú mu zmeny
oznámené. Také odstúpenie Zákazníka je účinné po
uplynutiu jedného (1) mesiaca po doručení oznáme­
nia o odstúpení spoločnosti SOFTIP. Ak však v tejto
lehote SOFTIP písomne oznámi Zákazníkovi, že
súhlasí s tým, aby voči nemu platili tieto podmienky
vo verzii pred dotknutou zmenou, odstúpenie
Zákazníka účinnosť nenadobudne a zmluva trvá
ďalej, pričom lehoty podlä zmluvy sa predlžujú o
dobu odo dňa oznámenia Zákazníka o odstúpení
do dňa oznámenia SOFTIP-u o súhlase s použitím
pôvodných podmienok podlä tohto odseku VOP. V
ostatných prípadoch sa má za to, že Zákazník so
zmenami súhlasil.

Tieto VOP sú účinné od 01.04.2016.

Strana 7 z 7

