Kúpna zmluva č. Z201739235_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Úrad jadrového dozoru Slovenskej republiky
Bajkalská 27, 82007 Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
30844185
2020869224
SK9881800000007000061905
+421 258221145

Dodávateľ:
Obchodné meno:

eDevelopment s.r.o.

Sídlo:

Dlhá 2, 90031 Stupava, Slovenská republika

IČO:

35849428

DIČ:

2020208718

IČ DPH:

SK2020208718

Číslo účtu:

SK65 8330 0000 0029 0063 7356

Telefón:

0260252625

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Softvérová podpora na produkty IBM Domino

Kľúčové slová:

softvérová podpora

CPV:

72261000-2 - Softvérové podporné služby; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Softvérové podporné služby na 1 rok

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

IBM Lotus Domino Enterprise Server Processor Value
Unit (PVU) Annual SW Subscription & Support Renewal
(PN: E020KLL)

ks

400

IBM Lotus Domino Enterprise Klient Access Licence
Authorized User Annual SW Subscription & Support
Renewal (PN: E07UMLL)

ks

113

IBM Domino Enterprise Client Access License
Authorized User License + SW Subscription & Support
12 Months (PN: D0B7HLL)

ks

12

IBM Spectrum Protect Extended Edition 10 Processor
Value Unit (PVU) Annual SW Subscription & Support
Renewal (PN: E0LWGLL)

ks

10

IBM Spectrum Protecft for Mail 10 Processor Value Unit
(PVU) Annual SW Subscription & Support Renewal (PN:
E0LVVLL)

ks

10

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

IBM Spectrum Protect for Workstation 25 Client
Devices Anual SW Subscription & Support Renewal
(PN: E0LVXLL)

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Relationship SVP Level

E

2.4

1

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Dodávateľ predmetu zákazky dodá potvrdenie o štatúte ,, IBM Software Practice Accreditation Business Partner for IBM
Domino/Notes" do troch dní od účinnosti zmluvy
Dodávateľ predmetu zákazky dodá potvrdenie o štatúte ,, IBM Silver Business Partner" do troch dní od účinnosti zmluvy
Dodanie do 10 dní od účinnosti zmluvy, fakturácia do 30 dní odo dňa dodania
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Objednávateľ požaduje oznámiť termín dodávky kontaktnej osobe aspoň 1 pracovný deň vopred.
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet a požadované doklady do 3 dní od dňa uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 3 dní od uzavretia zmluvy
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Bajkalská 27

Čas / lehota plnenia zmluvy:
30.08.2017 08:00:00 - 13.09.2017 13:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

cena za kompletnú dodávku

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 13 896,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

Strana 2 z 3

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 17.08.2017 15:38:01
Objednávateľ:
Úrad jadrového dozoru Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
eDevelopment s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

