Kúpna zmluva č. Z201740707_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Najvyšší kontrolný úrad Slovenskej republiky
Priemyselná 2, 82473 Bratislava, Slovenská republika
30844878
2020815665
SK6681800000007000060638
+421 2 50114 555

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Gratex International, a.s.

Sídlo:

Galvaniho ul. 17/C , 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35743468

DIČ:

2020270604

IČ DPH:

SK2020270604

Číslo účtu:
Telefón:

+421911534336

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Informačná technológia

Kľúčové slová:

počítač, Notebbook, All in one, tlačiareň, projektor

CPV:

30200000-1 - Počítačové zariadenia a spotrebný materiál; 30213000-5 - Osobné počítače;
30230000-0 - Zariadenia súvisiace s počítačmi; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Informačná technológia na zabezpečenie vyhľadávania, spracovania a ukladania informácií.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Maximum

Presne

Položka č.1 "Notebook" s uhlopriečkou displeja 17,3", s
príslušenstvom-taška, myš

ks

11

Položka č.2 "All In One" s uhlopriečkou 23,8", s
príslušenstvom-klávesnica, myš

ks

3

Položka č.3 "Tlačiareň" mini-laserová, farebná

ks

1

Položka č.4 "Projektor"

ks

2

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č.1 "Notebook" s uhlopriečkou displeja 17,3", s
príslušenstvom-taška, myš
1.1. Procesor:

Hodnota benchmarku podľa PassMark - CPU Mark minimálne
5200 bodov, min. 4MB cache, min. frekvenzia v turbo rezime
3,5GHz.
Strana 1 z 5

1.2. Pamäť:

Minimálne 8 GB DDR4 2133 MHz, minimálne 1voľný slot,
rozšírenie pamäte min. na 16GB.

1.3. Grafická karta:

Integrovaná + samostatná nezdielaná 2GB hodnota benchmarku
podľa PassMark - G3D Mark minimálne 1100 bodov, podpora
zobrazenia na 2 monitoroch sucasne, vystupy VGA + DP alebo
HDMI.

1.4. Pevný disk:

256GB SSD s predinštalovaným OS + 1000 GB HDD 7200rpm
osadene.

1.5. Optická mechanika:

DVD+/-RW SuperMulti DL.

1.6. Audio:

Integrovaný zvukový adaptér HDaudio, integrované
reproduktory, integrovaný mikrofón, audio stereo vstup a výstup
alebo kombinovaný port.

1.7. Sieť:

Ethernet 10/100/1000Mbps,Bluetooth 4.2, dual WiFi 802.11 ac,
RJ-45.

1.8. Porty USB:

Minimálne 2 porty USB 2.0 – 1x USB 3.0, 1x USB-C.

1.9. Konektory:

1 x D-Sub a 1 x HDMI,1 kombinovaný port pre slúchadlá/mikrofón.

1.10. Zabezpečenie:

TPM čip v.2.0, možnosť zabezpečiť prístup do BIOSu, možnosť
vypnúť vstupno-výstupné porty; snímač odtlačkov prstov.

1.11. Licencia OS:

Windows 10 Prof 64 bit SK, legalny, na profesionálne použitie s
možnosťou pripojenia do domény a kompatibilný s aplikáciami
obstarávateľa, preinstalovaný, s platnou licenciou.

1.12. Čítačka pamäťových kariet:

Integrovaná s podporou SD, SDHC a SDXC.

1.13. Web kamera:

Integrovaná kamera HD 720p.

1.14. Displej:

Antireflexný displej s uhlopriečkou 43,94 cm (17,3"), podsvietením
LED a rozlíšením FHD (1920 x 1080).

1.15. Váha a výdrž batérie:

Max. 2.7 kg, výdrž batérie do 14h.

1.16. Klávesnica:

SK, so samostatnou numerickou časťou a odolná voči poliatiu,
podsvietená, integrovane dualne polohovacie zariadenie.

1.17. Príslušenstvo k notebooku -taška:

Taška na 17,3" notebook s prepážkou, čierna.

1.18.1. Príslušenstvo k notebooku -myš:

Zariadenie TouchPad s vypínačom, podporuje dvojsmerné
posúvanie, predvolene povolené ťuknutia a gestá, posúvanie
dvomi prstami a zmenu mierky dvomi prstami.

1.18.2. Príslušenstvo k notebooku -myš:

Bluetoothová myš bez dodatočného USB snímača.

1.18.3. Príslušenstvo k notebooku -myš:

Myš od rovnakého výrobcu a dizajnu ako notebook.

1.19. Vyhlásenie o zhode:

Vyžaduje sa, potvrdené výrobcom.

1.20. Normy:

ENERGY STAR

1.21. Záruka:

Minimálne 3-ročná záruka výrobcu v mieste
inštalácie
odozvou nasledujúci pracovný deň overiteľná na stránkach
výrobcu zadaním SN čísla, garantovaná výrobcom.

Položka č.2 "All In One" s uhlopriečkou 23,8", s
príslušenstvom-klávesnica, myš
2.1. CPU:

Hodnota benchmarku podľa PassMark - CPU Mark min. 5400
bodov.

2.2. RAM:

8 GB DDR4 (2x4GB), Maximálne 16 GB DDR4-2133 SDRAM.

2.3. HDD:

500GB 7200rpm, SATA.

2.4. Optická mechanika:

Mechanika DVD+-RW.

2.5. Zvuková karta:

Integrovana zvukova karta, integrovane stereo reproduktory.

2.6. Grafická karta:

Integrovaná.

2.7. Komunikácie:

Ethernet 10/100/1000 Mb s konektorom RJ45, wifi 802.11 b/g/n.

2.8. Porty a rozhrania:

Na spodnej strane: Min. 1x USB 3.1 Type-C, 1x USB 3.0
(nabíjací)1 port pre mikrofón/slúchadlá 1 otvor pre bezpečnostný
zámokVzadu: 1x USB 3.0, 1x USB 2.0, 1x HDMI.

Strana 2 z 5

s

2.9. Operačný systém:

Windows 10 Prof 64 bit SK, legalny, na profesionálne použitie s
možnosťou pripojenia do domény a kompatibilný s aplikáciami
obstarávateľa, preinstalovaný, s platnou licenciou.

2.10. Displej:

Min. FHD IPS s uhlopriečkou 23,8", podsvietením WLED a
skleným krytom (1920 x 1080).

2.11. Mikrofón a kamera

Zabudovaný mikrofón a kamera 1MP s rozlíšením
1920x1080Trusted Platform Module (TPM) 2.0.

2.12. Zdroj:

Externý, max. 150 W účinnosť až 89 %, aktívna korekcia.

2.13. Príslušenstvo - klávesnica:

USB klávesnica SK.

2.14. Príslušenstvo - myš:

USB optická myš.

2.15. Prevedenie PC:

AIO All-In-One, všetko v jednom.

2.16. Certifikácie:

ENERGY STAR® EPEAT® Silver.

2.17. Vyhlásenie o zhode:

Vyžaduje sa, potvrdené výrobcom.

2.18. Záruka:

Minimálne 3-ročná záruka výrobcu v mieste inštalácie s odozvou
nasledujúci pracovný deň overiteľná na stránkach výrobcu
zadaním SN čísla, garantovaná výrobcom.

Položka č.3 "Tlačiareň" mini-laserová, farebná
3.1. Funkcie:

Tlač, kopírovanie, skenovanie, faxovanie.

3.2. Spôsob tlače:

Laserová farebná, A4.

3.3. Rýchlosť tlače ISO/IEC 24734:

Čiernobiela až 18 str./min. . Farebná s rýchlosťou až 13 sekúnd.

3.4. Výstup prvej strany (pripravené):

Čiernobiela s rýchlosťou až 11,5 sekundy. Farebná s rýchlosťou až
13 sekúnd

3.5. Objem tlače max.:

Výkonový cyklus (mesačne, A4) až 30,000 strán. Odporúčaný
mesačný objem strán do 2 500.

3.6. Pamäť:

256 MB.

3.7. Rozlíšenie tlače:

600 dpi.

3.8. Skenovanie:

Plochý skener, rozlíšenie až 300 x 300 dpi (farebne a čiernobielo,
ADF). Rozlíšenie až 300 x 300 dpi, 600 x 600 dpi, 1 200 x 1 200
dpi (plochý).

3.9. Kapacita automatického podávača dokumentov:

50 listov.

3.10. Rýchlosť skenovania (normálna, A4):

Až 21 str/min (čiernobielo), až 14 str/min (farebne).

3.11. Rozhranie a pripojiteľnosť:

USB, LAN, WIFI.

3.12. Obojstranná tlač:

Integrovaná duplexová jednotka.

3.13. Náplne:

Podpora vysokokapacitných náplní na 2300 strán.

3.14. Obrazovka:

Dotyková obrazovka LCD s uhlopriečkou 7,6 cm (farebná grafika).

3.15. Podporovaná hmotnosť médií:

Papier s hmotnosťou 60 až 163 g/m², pohľadnice s hmotnosťou až
176 g/m², lesklý papier s hmotnosťou až 200 g/m². Hmotnosti
médií, podporovaný automatický podávač dokumentov 60 – 90
g/m².

3.16. Typy médií:

Papier (kancelársky, brožúrový, farebný, lesklý, ťažký, hlavičkový,
ľahký, fotografický, obyčajný, predtlačený, dierovaný, recyklovaný,
drsný), priehľadné fólie, štítky, obálky, kartón.

3.17. Vyhlásenie o zhode:

Vyžaduje sa, potvrdené výrobcom.

3.18. Hmotnosť:

Max. do 17 kg.

3.19. Záruka:

Minimálne 3-ročná záruka výrobcu v mieste inštalácie s odozvou
nasledujúci pracovný deň overiteľná na stránkach výrobcu
zadaním SN čísla, garantovaná dodávateľom.

Položka č.4 "Projektor"
4.1. Natívne rozlíšenie:

WUXGA 1920 x 1200 s technolobiou 3LCD.

4.2. Svetlosť (Jas):

3200 ANSI Lúmenov.

4.3. Pomer strán:

Natívny 16:10.

Strana 3 z 5

4.4. Veľkosť obrazu:

30"~300".

4.5. Lampa:

Životnosť 10 000/5000 hodín (režimy ECO/STANDARD).

4.6. Kontrastný pomer:

Min. 15000:1.

4.7. Hmotnosť:

Max. 2,6kg.

4.8. Integrované reproduktory:

Min. 2 W.

4.9. Rozhrania:

Zvukový vstup – cinch, MHL, Kompozitný vstup, Vstup HDMI (2x),
Vstup VGA, Bezdrôtová sieť LAN IEEE 802.11b/g/n, USB 2.0 typu
B, USB 2.0 typu A.

4.10. Príslušenstvo:

Taška na prenášanie, VGA kábel, Hlavné zariadenie, Elektrický
kábel, Diaľkové ovládanie vrát. batérií, Súbor používateľských
príručiek.

4.11. Záruka:

Projektor – min. 3 roky. Lampa – min. 1 roky.

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia Bratislava.
Dodávka tovaru vrátane vyloženia na miesto plnenia.
Dodávku tovaru realizovať v pracovných dňoch v čase od 0800 hod. do 1400 hod.
Dodanie tovaru žiadame avizovať minimálne jeden deň pred dodaním.
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 7 dní od uzavretia zmluvy.
Požaduje sa oznámenie obchodnej značky a konkrétneho typu dodávaného tovaru s jeho presným číselným označením do 7
dní od uzatvorenia zmluvy.
V prípade, ak dodávateľ ponúkne ekvivalentný predmet plnenia, zaväzuje sa spolu s jeho dodaním predložiť potvrdenie
nezávislej inštitúcie, že ním ponúkaný tovar je ekvivalentný v požadovaných technických parametroch a výbave.
Objednávateľ požaduje, aby bol tovar nový, nepoužívaný.
Dodávateľ je povinný predložiť potvrdenie výrobcu, že dodávateľ je certifikovaný predajca predmetu zmluvy do 7 dní od
nadobudnutia účinnosti zmluvy. Porušenie tejto povinnosti sa považuje za podstatné porušenie zmluvy zo strany dodávateľa.
Dodávateľ je povinný predložiť potvrdenie výrobcu, že dodávateľ je certifikovaným servisným strediskom do 7 dní od
nadobudnutia účinnosti zmluvy. Porušenie tejto povinnosti sa považuje za podstatné porušenie zmluvy zo strany dodávateľa.
Dodávateľ je povinný predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet doplnený o dátové hárky (produktové listy) ponúknutých
zariadení, z bežne dostupných zdrojov overiteľné aj cez stránku výrobcu do 7 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy.
Porušenie tejto povinnosti sa považuje za podstatné porušenie zmluvy zo strany dodávateľa.
Dodávateľ je povinný na požiadanie objednávateľa poskytnúť bezplatné funkčné vzorky predmetu zmluvy z do 7 dní od
doručenia požiadavky na ich predloženie dodávateľovi.
Dodávateľ dodá predmet zákazky, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci
Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom.
Dodávateľ je povinný dodať celý predmet zákazky/plnenia nový, nesmie byť pred dodaním používaný alebo opotrebovaný, či
testovaný.
Objednávateľ požaduje Certifikát systému manažérstva kvality napr. podľa STN EN ISO 9001.
Objednávateľ požaduje Certifikát systému environmentálneho manažmentu napr. podľa STN EN ISO 14 001.
Objednávateľ požaduje Certifikát systému manažérstva bezpečnosti informácií napr. podľa STN EN ISO 27001.
Originál zaslanej faktúry musí obsahovať potvrdený dodací list o prevzatí tovaru a kópiu zmluvy.
V prípade reklamácie-odstránenia závady v záručnej lehote je dodávateľ povinný nastúpiť na servis do 4 hod. od nahlásenia
závady.
Za nedodržanie ktorejkoľvek z vyššie uvedených požiadaviek môže obstarávateľ požadovať zmluvnú pokutu až do výšky 1000
EUR.
Zmluvná pokuta je splatná do 15 dní odo dňa doručenia výzvy objednávateľa na zaplatenie zmluvnej pokuty dodávateľovi a to
na bankový účet objednávateľa uvedený vo výzve.
Názov

Upresnenie

Strana 4 z 5

2.5

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Priemyselná 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.09.2017 10:31:00 - 31.10.2017 10:32:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

17,0000

3.4

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

3.5

Predmet tejto Zmluvy predstavuje Zákazku financovanú zo zdrojov EÚ. Na túto Zmluvu sa vzťahujú osobitné
ustanovenia Obchodných podmienok elektronického trhoviska pre Zákazky financované z fondov EÚ.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 15 208,33 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 18 250,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 21.08.2017 12:20:01
Objednávateľ:
Najvyšší kontrolný úrad Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Gratex International, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska
Strana 5 z 5

