Kúpna zmluva č. Z201738425_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Krajská prokuratúra Trenčín
Legionárska 7158/5, 91250 Trenčín, Slovenská republika
35629045
2021257920

0326538056

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EURO MEDIA Košice, s.r.o.

Sídlo:

Rastislavova 104, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31608426

DIČ:

2020445009

IČ DPH:

SK2020445009

Číslo účtu:

SK48 7500 0000 0002 8439 3773

Telefón:

+421557289605

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Originálne tonerové náplne

Kľúčové slová:

Originálne tonery do fotokopírovacích strojov, laserových tlačiarní, faxov

CPV:

30125100-2 - Tonerové náplne; 30125110-5 - Toner do laserových tlačiarní/faxových
prístrojov; 30125120-8 - Toner do fotokopírovacích strojov; 60000000-8 - Dopravné služby
(bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Predmetom zákazky je kúpa originálnych tonerov podľa štandardov výrobcu do konkrétne výrobcom určených
zariadení kancelárskej a výpočtovej techniky
• Originálny toner zabalený v originálnych obaloch od výrobcov zariadení požadovaných značiek, spĺňajúci všetky
znaky originálneho balenia daného výrobcu. Tonerové náplne sú vyrobené priamo výrobcom originálnych periférnych
zariadení príslušnej značky, v originálnych baleniach, neporušené, nepoškodené
• Opis technickej špecifikácie (technický list) ku každému jednému typu originálneho produktu od výrobcu zariadení
tonerov. Z technického listu musí byť preukázateľný najmä minimálny požadovaný počet vytlačených strán,
označenie tlačiarní či iných zariadení, na spoluprácu s ktorými sú navrhnuté.
• S uvedením a popisom ochranných prvkov, zaručujúcích originalitu balenia.
• Pre potvrdenie sú akceptovateľné len čestné vyhlásenia výrobcu zariadení o tom, že tovar tieto podmienky spĺňa.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Originálny toner Q 2613 X, 4 000 strán (čierny)

ks

2

Originálny toner Toshiba T 1640 E , 24 000 strán(
čierny)

ks

3

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Originálny toner Toshiba T 4590 , 43 900 strán( čierny),
do T 256/306/356 e-Studio

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia a vyloženia na určené miesto-sklad na 3. poschodí
Tovar bude dodaný naraz, preberanie tovaru sa uskutoční za prítomnosti povereného zástupcu objednávateľa. Dodávateľ pri
stanovení jednotkovej ceny za mernú jednotku predmetu zákazky, zahrnie dopravné náklady na dodanie predmetu zákazky,
vrátane nakládky a vykládky tovaru.
Predmet zákazky je potrebné dodať v súlade s príslušnými legislatívnymi predpismi a platnými technickými normami.
Podkladom pre fakturáciu bude dodací list dodávateľa potvrdený objednávateľom o prevzatí skutočného množstva predmetu
zmluvy
Faktúra musí obsahovať jednotkovú cenu bez DPH a počet jednotiek vzťahujúcich sa k položke plnenia, sadzbu DPH
vzťahujúcu sa na príslušnú položku plnenia a celkovú cenu za položku.
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Pri podstatnom porušení zmluvy má právo verejný obstarávateľ odstúpiť od zmluvy.
Potvrdenia o originalite a súlade s príslušným ISO a ISO/IEC dodať spolu s dodaním tovaru.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Trenčín

Obec:

Trenčín

Ulica:

Legionárska 7158/5

Čas / lehota plnenia zmluvy:
04.09.2017 11:42:00 - 05.09.2017 11:43:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

sada

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 620,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 744,00 EUR
Strana 2 z 3

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 21.08.2017 12:20:01
Objednávateľ:
Krajská prokuratúra Trenčín
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EURO MEDIA Košice, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

