Kúpna zmluva č. Z201741139_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národný ústav srdcových a cievnych chorôb, a.s.
Pod Krásnou hôrkou 1, 83348 Bratislava, Slovenská republika
35971126
2022105107
SK2022105107
SK9702000000000026330112
+421 232321829

Dodávateľ:
Obchodné meno:

S&T Slovakia s.r.o.

Sídlo:

Mlynské Nivy 71 , 82105 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31349935

DIČ:

2020345591

IČ DPH:

SK2020345591

Číslo účtu:

SK33 1100 0000 0026 2784 4273

Telefón:

+421258273111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Transtorakálna echokardiografická sonda

Kľúčové slová:

sonda, echokardiograf, ultrazvuk, kardiológia

CPV:

33112000-8 - Echo, ultrazvukové a dopplerovské zobrazovacie zariadenia; 33112100-9 Ultrazvukový srdcový detektor; 33112200-0 - Ultrazvuková jednotka; 33112340-3 Echokardiografy; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Nová, nerepasovaná S5-1 sonda pre ultrazvukový prístroj Philips CX50/EPIQ 7 na transtorakálne vyšetrenia u
komplikovaných pacientov s chlopňovými chybami a vrodenými chorobami srdca.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Sektorová transtorakálna sonda s počtom elementov

počet
elementov

80

Sektorová transtorakálna sonda s frekvenčným
rozsahom

MHz

1 MHz - 5
MHz

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Podporované zobrazovacie režimy

2D, CW, steerable pulsed wave, High-PRF, color Doppler, tissue
Doppler, XRES, AutoSCAN, iSCAN, and harmonic imaging

Možnosť pripojenia k prístroju CX50/EPIQ 7 značky
Philips

áno

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Názov
Nová, nerepasovaná, nikdy nepoužitá S5-1 sonda pre ultrazvukový prístroj Philips CX50/EPIQ 7
Vrátane dodania na miesto plnenia, inštalácie a uvedenia do prevádzky
Vrátane zaškolenia obsluhujúceho personálu do obsluhy a údržby
Záručná doba 12 mesiacov
Dodanie do max. 6 týždňov od objednania
Počas záručnej doby . Po nahlásení poruchy požadujeme nástup na servis ak je nahlásená porucha do 08:00 hod. v
pracovných dňoch - do 24 hodín.
Opravu uskutočniť bez ND do 48 hodín v pracovných dňoch a s ND z dovozu do 72 hodín
Platba: bezhotovostným platobným stykom. Splatnosť faktúry do 30 dní od jej doručenia objednávateľovi.
Požaduje sa predložiť na adresu objednávateľa, v lehote najneskôr do 5 pracovných dní od uzatvorenia zmluvy a pred
fyzickým plnením zmluvy :
prospektový materiál ponúkaného/ponúkaných tovaru/tovarov (na CD/DVD nosiči vo formáte umožňujúcom bezproblémovú
tlač), ktorý musí obsahovať popis technických vlastností tovaru tak, aby na ich základe mohol objednávateľ posúdiť splnenie
všetkých technických vlastností
Certifikát- Osvedčenie o odbornom vyškolení servisného technika, ktorý bude vykonávať inštaláciu, záručný a pozáručný
servis v SR, vydaný výrobcom ponúknutého tovaru. Ak je certifikát vydaný v zahraničí, je potrebný aj jeho úradný preklad do
slovenského jazyka - originál alebo úradne osvedčená kópia
Doklady potrebné k riadnemu užívaniu predmetu plnenia - užívateľský manuál. Písomné doklady musia byť vyhotovené v
štátnom jazyku a v jazyku anglickom.
Autorizácia na výkon servisu a osvedčenie o odbornom vyškolení osoby, ktorá bude vykonávať inštaláciu, uvedenie do
prevádzky a servis – bezpečnostno-technické prehliadky, opravy, údržbu a testovanie výrobkov v predmete Zmluvy,
autorizácia a osvedčenie vydané ich výrobcom (viď ods. (1), § 110 Zákona č. 362/2011 Z. z. o liekoch a zdravotníckych
pomôckach).
Objednávateľ má právo odstúpiť od zmluvy uzavretej s dodávateľom, ktorý nebol v čase uzatvorenia zmluvy zapísaný v registri
partnerov verejného sektora, alebo ak bol vymazaný z registra partnerov verejného sektora.
V súlade s § 187 ods. 8 zákona o verejnom obstarávaní odovzdávanie podkladov a komunikácia (ďalej len „informácie“) medzi
obstarávateľskou organizáciou a uchádzačmi sa môže do 18.10.2018 uskutočňovať písomne prostredníctvom pošty,
elektronicky alebo faxom, podľa § 20 ods. 1,alebo ich kombináciou.
Požaduje sa, aby v momente uzatvorenia zmluvy mal dodávateľ ako aj všetky zúčastnené osoby na strane dodávateľa zápis v
registri partnerov verejného sektora v zmysle novely zákona o verejnom obstarávaní - zákona č. 315/2016Z.z.zákona o registri
partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov, účinného od 1. februára 2017.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v opisnom formulári sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava III

Obec:

Bratislava - mestská časť Nové Mesto

Ulica:

Pod Krásnou hôrkou 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
04.09.2017 09:06:00 - 04.10.2017 09:07:00

Strana 2 z 3

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 7 900,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 9 480,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 23.08.2017 09:44:01
Objednávateľ:
Národný ústav srdcových a cievnych chorôb, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
S&T Slovakia s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

