Zmluva o dielo č. Z201737497_Z
uzatvorená v zmysle §536 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo financií Slovenskej republiky
Štefanovičova 5, 81782 Bratislava, Slovenská republika
00151742
2020798351
SK5981800000007000001400
02 5958 2044

Dodávateľ:
Obchodné meno:

InterWay, a. s.

Sídlo:

Stará Vajnorská 21, 83104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35728531

DIČ:

2020268294

IČ DPH:

SK2020268294

Číslo účtu:

SK2302000000002075291059

Telefón:

+421232788851

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Webový portál a intranet (redakčný systém)

Kľúčové slová:

webové sídlo, internetová stránka, intranet, redakčný systém

CPV:

72413000-8 - Návrh webových (www) sídiel; 72262000-9 - Vývoj softvéru; 72263000-6 Implementácia softvéru

Druh/y:

Služba; Tovar

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Účelom riešenia webového portálu a intranetu je priniesť modulárny a otvorený redakčný systém, ktorý zabezpečí
ako atraktívnejší dizajn, tak aj lepšiu prehľadnosť a rozšírenie obsahu webového sídla pre verejnosť.
• Súčasťou webového portálu je aj riešenie intranetu, kde budú implementované nástroje, ktoré umožnia zlepšiť
informovanosť zamestnancov, zvýšiť ich kvalifikáciu a podporiť komunikáciu medzi zamestnancami, čo umožní
zvýšenie efektivity práce.
• Modularita tohto riešenia má umožniť organizácii flexibilnejšie reagovať na budúce požiadavky zo strany verejnosti a
legislatívy na obsah zverejňovaný na webovom sídle, tak aj na ďalšiu implementáciu nástrojov, ktoré umožnia
zvýšenie efektivity zamestnancov.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Implementácia intranetového portálu

ks

1

Implementácia redakčného systému

ks

1

Implementácia webového portálu

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Redakčný systém (RS):

Cieľom je implementovať modulárny a otvorený redakčný systém
pre správu webového obsahu, ktorý bude spĺňať nasledovné
požiadavky:
Strana 1 z 13

Minimum

Maximum

Presne

1. Redakčný systém (RS):

Implementovaný v slovenskom jazyku. V súlade s platnými
právnymi predpismi Slovenskej republiky a Európskej únie, a to
najmä so zákonom 275/2006 a výnosom 55/2014.

1. Redakčný systém (RS):

Súlad s nariadením EÚ o ochrane fyzických osôb a ich osobných
údajov (GDPR - General Data Protection Regulation). Súlad so
štandardami W3C XHTML2.BlindFriendly - štandardy prístupnosti.

1. Redakčný systém (RS):

Responzívny web - automaticky sa prispôsobí zariadeniu, na
ktorom je zobrazený (PC, tablet, smartphone) s možnosťou
prepnutia do plnej verzie stránky.

1. Redakčný systém (RS):

SEO optimalizácia a kompatibilita s najpoužívanejšími aktuálnymi
webovými prehliadačmi (IE - vrátane IE edge, Mozilla firefox,
google chrome, Opera, safari).

1. Redakčný systém (RS):

Poskytnutie licencie k dodanému dielu na úpravu, kopírovanie,
rozmnožovanie, rozširovanie s možnosťou udelenia týchto práv na
tretiu osobu.

1.1. RS. požadované funkcionality:

Logovanie prístupov do redakčného systému, ako aj do klientskej
zóny, modulu vzdelávania. Vyhľadávanie a filtrovanie nad logmi v
rámci dodaného redakčného systému.

1.1. RS. požadované funkcionality:

Používatelia Intranetu - budú automaticky pridávaní so základnými
oprávneniami na základe pridania v ISIM–IBM Security Identity
Management (nutná integrácia z dôvodu aktualizácie zoznamu
používateľov)

1.1. RS. požadované funkcionality:

Používatelia Intranetu sa budú overovať voči doméne organizácie;
bude im možné vytvoriť role so špecifickými oprávneniami.

1.1. RS. požadované funkcionality:

Editácia navigácie, menu, kategórií a obsahu Nastavenie
automatického zverejnenia/deaktivácie
kategórie/článku/dokumentu, či má byť uverejnená v novinkách, na
titulnej stránke.

1.1. RS. požadované funkcionality:

Archív zmien (obsahu, kategórií, vložených dokumentov) Možnosť
vrátiť sa k predchádzajúcej verzii; Logovanie zmien;

1.1. RS. požadované funkcionality:

Filtrovanie zmien v položkách, napríklad.: podľa typu zmeny
(kategória, obsah, moduly), autora, rozsah dátumov a podobne.
Možnosť zobrazenia zmien pred ich odpublikovaním.

1.1. RS. požadované funkcionality:

Funkcionalita Manažér súborov (samostatne ako modul alebo pod
konkrétnou kategóriou) -Vkladanie,editovanie, mazanie viacerých
súborov naraz; Vytvorenie, kopírovanie, editovanie a mazanie
priečinkov;

1.1. RS. požadované funkcionality:

Nastavenie oprávnení do jednotlivých priečinkov (na čítanie,
mazanie, editáciu); Pridanie hypertextového odkazu;

1.1. RS. požadované funkcionality:

Automatické pridanie obrázkov k identifikovaniu externého
dokumentu, v prípade ak nie je definovaný, možnosť vybrať
ľubovoľný obrázok (napr. pdf súbor, jpg súbor a podobne);

1.1. RS. požadované funkcionality:

Možnosť vkladať a zverejňovať súbory väčšie ako 1GB; Možnosť
nastavenia obmedzenia veľkosti vkladania súborov adminom pre
ostat. redaktorov; Evidencia počtu zobrazení dokumentov za
účelom štatistiky.

1.1. RS. požadované funkcionality:

WYSIVYG editor - Vytvorenie a editácia obsahu, textov, vkladanie
objektov (obrázky, tabuľky), modulov, hypertextových odkazov,

1.1. RS. požadované funkcionality:

sledovanie odkazov v rámci CMS, ak bude na
stránku/obrázok/dokument odkaz,

1.1. RS. požadované funkcionality:

CMS upozorní kde je naň odkaz vytvorený a v prípade požiadavky
vymazania bude používateľ upozornený na odkaz, ktorý na ňu
odkazuje) – nástroj na kontrolu hypertextových odkazov a ich
platnosti.

1.1. RS. požadované funkcionality:

Evidencia štatistiky - počet návštev; počet unikátnych
návštevníkov; priemerný čas strávený na stránke; pomer a počet
nových a vracajúcich sa návštevníkov; pôvod návštevníkov
(krajina);

1.1. RS. požadované funkcionality:

zoradenie konkrétnych kategórií podľa návštevnosti. RSS publikovanie vybraných článkov vo formáte RSS.

Strana 2 z 13

1.2.1. Správa rolí a oprávnení v redakčnom systéme:

Administrátor - "hlavný" správca cms-Komplexná správa portálu;
Oprávnenie vytvárať/upravovať/mazať
navigáciu/kategórie/obsah/dokumentov na rôznych úrovniach;
Oprávnenie upravovať štruktúru zobrazenia;

1.2.1. Správa rolí a oprávnení v redakčnom systéme:

pridávanie modulov, bannerov; Spravuje role a oprávnenia nad
celým cms (správa používateľských kont).

1.2.2. Správa rolí a oprávnení v redakčnom systéme:

Redaktor sekcie - Oklieštené oprávnenie ako administrátor, len v
určitých špecifikovaných častiach/kategóriách, len v rámci
pridelených oprávnení do konkrétnych modulov, kategórií a
podobne;

1.2.2. Správa rolí a oprávnení v redakčnom systéme:

Spravuje role a oprávnenia len nad definovanými kategóriami,
modulmi.

1.2.3. Správa rolí a oprávnení v redakčnom systéme:

Bežný Redaktor - Oprávnenie vytvárať/upravovať/ mazať kategórie
obsah; Práca s pridelenými modulmi.

2.1. Špecifické požiadavky pre intranetový portál:

Intranetový portál (ďalej tiež intranet) bude prístupný zo siete LAN
organizácie, pre zamestnancov organizácie (SSO prihlásenie) s
definovanými rolami a oprávneniami do konkrétnych kategórií a
modulov

2.1. Špecifické požiadavky pre intranetový portál:

Správa portálov bude zabezpečovaná cez redakčný systém
administrátormi a redaktormi s definovanými oprávneniami.

2.2. Špecifické požiadavky pre intranetový portál

Administrátori a redaktori sa budú prihlasovať do redakčného
systému menom a heslom, prípadne SSO, len v rámci siete LAN
organizácie (prípadne VPN).

2.3. Špecifické požiadavky pre webový portál:

Evidencia štatistiky, počet prístupov, zobrazení konkrétnych
stránok (napr. s využitím Google analytics).

2.3. Špecifické požiadavky pre webový portál:

Na webový portál (ďalej web) požaduje objednávateľ zabezpečiť
prístup verejnosti z URL organizácie. Dostupný cez zabezpečený
prístup cez HTTPS protokol.

2.3. Špecifické požiadavky pre webový portál:

V rámci prezent. vrstvy webu bude okrem neautoriz. prístupu
zriadený aj autorizovaný prístup formou klientskej zóny,ktorá bude
dostupná po prihlásení menom a heslom, respektíve SSO cez LAN
organizácie

2.3. Špecifické požiadavky pre webový portál:

Štandardy použitia súborov (text, tabuľky, obrázky, audio, video)
podľa výnosu 55/2014.

2.3. Špecifické požiadavky pre webový portál:

V prípade pridávania neštandardného súboru upozorniť
používateľa o neštandardnom súbore a povinnosti zverejnenia jeho
ekvivalentu - možnosť nastaviť tieto upozornenia (požiadavka pre
webový portál).

2.3. Špecifické požiadavky pre webový portál:

Slovenská a Anglická mutácia.

2.4. Všeobecné požiadavky na portálové riešenia:

Dodávku riešenia a dizajnu webového portálu a intranetu podľa
dizajn manuálu logotypu štátnej správy, ktorý bude poskytnutý
objednávateľom do 3 dní od účinnosti zmluvy.

2.4. Všeobecné požiadavky na portálové riešenia:

Vytvorenie viacerých grafických šablón s rôznym rozložením
stránok. Šablóny titulná stránka, podstránka (so zobrazením
kategórií, obsahu, možnosť výberu zobrazenia modulu a podobne).

2.4. Všeobecné požiadavky na portálové riešenia:

Možnosť správy všetkého obsahu (statického aj dynamického),
štruktúry menu, šablón, obsahu, modulov a dizajnu, zaškolenými
zamestnancami objednávateľa.

2.4. Všeobecné požiadavky na portálové riešenia:

Možnosť vytvárania a úpravy substránok s vlastným menu (URL
odkazov za lomkou, napr.: www.“doména“.sk/cokolvek).

2.4. Všeobecné požiadavky na portálové riešenia:

Možnosť vložiť akýkoľvek odkaz priamo z kategórie, banneru a
podobne. SSO intranet, klientska zóna cez AD organizácie. SSO
redakčný systém cez AD organizácie.).

2.4. Všeobecné požiadavky na portálové riešenia:

Dodávka viacerých preddefinovaných modulov v zmysle
špecifikácie opisného formulára.

2.4. Všeobecné požiadavky na portálové riešenia:

Integrácia s definovanými IS objednávateľa, prioritne s využitím
integračnej platformy organizácie. Mapa stránok. Verzia pre tlač.

Strana 3 z 13

2.4. Všeobecné požiadavky na portálové riešenia:

Navigačná cesta - zobrazenie navigácie v rámci štruktúry web
stránok priamo v obsahu jednotlivých podstránok. Aktualizované
dňa - možnosť zobraziť/nezobraziť pri každej stránke dátum
poslednej zmeny.

2.4. Všeobecné požiadavky na portálové riešenia:

Vyhľadávanie v rámci prezentač. vrstvy (fulltext, s filtrami,
podmienky vyhľadávania (A, ALEBO, vyhľadávanie presnej frázy),
na základe konkrétnych atribútov.

2.4. Všeobecné požiadavky na portálové riešenia:

Mapa stránok

2.4. Všeobecné požiadavky na portálové riešenia:

Navigačná cesta - zobrazenie navigácie v rámci štruktúry web
stránok priamo v obsahu jednotlivých podstránok.

2.4. Všeobecné požiadavky na portálové riešenia:

Aktualizované dňa - možnosť zobraziť/nezobraziť pri každej
stránke dátum poslednej zmeny.

2.4. Všeobecné požiadavky na portálové riešenia:

Verzia pre tlač

3. Požadované moduly (M) – bude možné použiť v rámci
prezentačnej vrstvy webového sídla a intranetu

Moduly bude spravovať používateľ s pridelenými oprávneniami na
konkrétny modul v rámci redakčného systému.

3.1.1. M. Novinky:

Zobrazenie noviniek a aktualít v rámci titulnej stránky spolu s
obrázkom formou automatického posúvania (carousel) a
samostatnej stránky; Archív noviniek; Odkazy na sociálne siete.

3.1.2. M. Tlačové správy:

Modul bude riadiť zobrazovanie tlačových správ na úvodnej
stránke a v samostatnej kategórii. Tlačové správy budú
publikované v tvare stránkovaného zoznamu;

3.1.2. M. Tlačové správy:

Tlačové správy sú v zozname zobrazované chronologicky od
najaktuálnejšej po najstaršiu;

3.1.2. M. Tlačové správy:

Modul bude umožňovať zadanie jednotlivých informácií (nadpis,
text, obrázok, graf prípadne odkaz na inú stránku) a ich editáciu
pomocou editora.

3.1.2. M. Tlačové správy:

Editor umožní základné typografické úpravy (hrubé písmo, šikmé,
zarovnania textu, väčšie písmo atď., vloženie obrázku, priradenie
foto/video galérie);

3.1.2. M. Tlačové správy:

Zobrazovať X tlačových správ (podľa nastavenia) a všetky ostatné
automaticky vloží do archívu.

3.1.3. M. Často kladené otázky – FAQ:

Umožní prehľadne a jednoducho publikovať otázky a odpovede v
prezentačnej časti internetovej aplikácie; Možnosť rozdeliť do
viacerých tried. Vyhľadávanie nad otázkami.

3.1.4. M. Fotogaléria:

Možnosť vytvorenia/publikovania/mazania/úpravy fotogalérie (či už
samostatne alebo v rámci konkrétneho článku); Vkladanie
viacerých obrázkov naraz;

3.1.4. M. Fotogaléria:

Možnosť upraviť rozlíšenie, spôsob zobrazenia; Automatické
vytvorenie náhľadov; Pridávanie názvu, popisu k fotografiám.

3.1.5. M. Zvukové záznamy:

Vkladanie/publikovanie/úprava/mazanie a prehrávanie zvukových
záznamov (či už samostatne alebo v rámci konkrétneho článku);
Pridávanie názvu, popisu.

3.1.6. M. Videogaléria:

Vkladanie/publikovanie/úprava/mazanie a prehrávanie videí,
(podľa výnosu 55/2014 o štandardoch) (či už samostatne alebo v
rámci konkrétneho článku);

3.1.6. M. Videogaléria:

Automatické vytvorenie náhľadu, možná úprava náhľadu;
Pridávanie názvu, popisu; Prepojenie s youtube.

3.1.7. M. Dotazník:

(ako samostatná stránka)-Možnosť odpovedať na otázku textom,
výber z možností, Checkbox , áno/nie, vyhodnotenie od 1 do 5;
Odpovede budú evidované aj v module, aby bolo možné vytvoriť
export do .xls;

3.1.7. M. Dotazník:

Možnosť vytvoriť dotazník, ktorý bude po vyplnení odoslaný na
definovaný mail (napojený na Smtpsend/receive konektor).

3.1.8. M. Ankety:

Zobrazenie ankety v rámci modulu na úvodnej stránke;Otázka s
ľubovoľným počtom odpovedí; zobrazenie počtu/percent odpovedí
(priamo v ankete alebo po jej odoslaní);

3.1.8. M. Ankety:

Možnosť vytvorenia archívu ankiet s možnosťou ich zobrazenia na
samostatnej stránke, s možnosťou selekcie konkrétnych ankiet,
možnosti ankiet a prieskumov – s následným exportom do .xls
Strana 4 z 13

3.1.9. M. Kalendár:

Modul, ktorý je možné vložiť na samostatnú stránku, prípadne k
nemu doplniť obsah; Možnosť integrovať kalendár z exchange
server organizácie.

3.1.10. M. HTML modul:

Možnosť vytvorenia vlastného html modulu, ktorý bude možné
vložiť na titulnú stránku, podstránku, prípadne pod navigáciu ako
časť stránky a podobne (napríklad vytvorenie banneru).

3.1.11. M. Archív:

Možnosť označiť adresár, súbor a zaradiť ho do archívu; Následne
sa v danej kategórii vytvorí podkategória archív; Automatické
zlučovanie archívu.

3.1.12. M. Údaje:

Vkladanie údajov, prípadne import údajov v mesačných/ročných
intervaloch; Možnosť zverejňovať údaje v štruktúr. podobe,ktoré
bude možné následne exportovať,generovať a zasielať súbory vo
formáte json.

3.1.13. M. Zverejňovanie zmlúv, objednávok a faktúr:

Automatické uploadovanie, zmena, vymazanie definovaných
zmlúv/objednávok a faktúr a ich atribútov zo súboru a následné
zverejnenie v požadovanej štruktúre.

3.1.13. M. Zverejňovanie zmlúv, objednávok a faktúr:

Spárovanie súvisiacich zmlúv, objednávok a faktúr.

3.1.13. M. Zverejňovanie zmlúv, objednávok a faktúr:

Možnosť filtrovania a vyhľadávania na základe definovaných
parametrov.

3.1.14. M. Novinky v rámci vytvorenej substránky:

Riadenie zobrazovania TOP informácií (možné nastaviť počet
zobrazených) na stránke v zadefinovanej časti, v definovanej
kategórii (bude možné nastaviť pre ľubovoľnú substránku) a jej
Archív,

3.1.14. M. Novinky v rámci vytvorenej substránky:

Modul bude slúžiť na informovanie návštevníkov o novopridaných
dokumentoch v štruktúre stránok.

3.1.14. M. Novinky v rámci vytvorenej substránky:

V rámci zverejňovania stránok bude možné nastaviť, či sa má
zobraziť a v ktorej definovanej kategórii sa má zobraziť ako
novinka. Archív bude obsahovať všetky takto zverejnené novinky.

3.2 Špecifické moduly Intranetu (MI.):

Moduly bude spravovať používateľ s pridelenými oprávneniami na
konkrétny modul v rámci redakčného systému.

3.2.1. MI. Vnútorné predpisy (ďalej VP):

Vkladanie a úprava VP s konkrétnymi atribútmi, evidencia
aktuálnych, archív starších vnútorných predpisov.

3.2.1. MI. Vnútorné predpisy (ďalej VP):

Vyhľadávanie podľa zvolených atribútov (číslo VP, názov, popis,
garant, dátum pridania, účinnosti a pod.), fulltextové aj priamo v
dokumentoch.

3.2.2. MI. Pripomienkové konanie (ďalej PK):

Rozdelené na všeobecné záväzné materiály a VP; Vkladanie
materiálov na PK, s termínom PK, dátumom pridania a popisom.

3.2.2. MI. Pripomienkové konanie (ďalej PK):

Vyhľadávanie v materiáloch (gestor, názov, dátum); Vloženie
odkazu na materiál v dokumentačnom systéme – prepojenie.

3.2.3. MI. Helpdesk:

Slovník pojmov; Databáza znalostí; Helpdesk strom a odkaz na
Helpdesk aplikáciu.

3.2.4. MI. Monitoring médií:

Odber spravodajstva od poskytovateľa v xml formáte, jeho
automatické stiahnutie a vloženie na intranet, bude zobrazovať
najmä:

3.2.4. MI. Monitoring médií:

nestránkovaný Denný / Súhrnný denný / Mesačný / Ročný zoznam
monitoringu v kategórií zaradenej do štruktúry; Detail správy;
Filtrovanie nad zoznamom monitoringu.

3.2.5. MI. Evidencia o vybraných úlohách:

Zobrazenie údajov zo sprístupneného xml súboru.

3.2.6. MI. Procesný model:

Zobrazenie stromovej štruktúry z nástroja ARIS web publisher.

3.2.7. MI. Adresár, organizačná štruktúra a telefónny
zoznam:

Modul Adresár bude na základe údajov v sprístupnenom XML
súbore zobrazovať: Zoznam zamestnancov organizácie;
Organizačnú štruktúru organizácie; Jednoduché vyhľadávanie nad
zoznamom zamestnancov;

3.2.7. MI. Adresár, organizačná štruktúra a telefónny
zoznam:

rozšírené vyhľadávanie nad zoznamom zamestnancov, podľa čísla
klapky, čísla kancelárie, mena, priezviska, organizačnej štruktúry.
Zverejnenie .xls súboru pripraveného povereným zamestnancom.

3.2.8. MI. Čierna skrinka:

Zamestnanec má možnosť prostredníctvom elektronického
formulára v rámci prezentačnej vrstvy pridať príspevok do čiernej
skrinky s garanciou zachovania anonymity,
Strana 5 z 13

3.2.8. MI. Čierna skrinka:

následne administrátor v redakčnom systéme dá príspevku číslo,
meno (príp. anonym) a príznak publikovať, s možnosťou pridávať
odpovede k jednotlivým už zverejneným príspevkom.

3.2.8. MI. Čierna skrinka:

Odpovede na príspevky môžu byť tiež anonymné, odpovede
schvaľuje admin. (zoznam príspevkov, detail príspevku, formulár
na pridanie príspevku, formulár na vyhľadanie príspevku,
štatistické výstupy).

3.2.9. MI. Dnešné menu:

Denné menu na titulnej stránke; Týždenné menu v kategórii
zaradenej do štruktúry; Vkladanie menu cez formulár, prípadne
uploadovanie zo súboru a následné zverejnenie v požadovanej
štruktúre.

3.2.10. MI. Meniny a aktuálne info dňa:

Zobrazenie aktuálneho dňa, kto má meniny, aktuálne info dňa
(počasie, atď.).

3.2.11. MI. Vzdelávacie aktivity (možnosť zobrazenia na
titulnej stránke):

Top aktivity na titulnej stránke, zoznam aktivít v kategórii zaradenej
do štruktúry, detail aktivity.

3.2.11. MI. Vzdelávacie aktivity (možnosť zobrazenia na
titulnej stránke):

Po pridaní novej aktivity v rámci Modulu vzdelávanie sa zobrazí na
titulnej stránke názov vzdelávacej aktivity, dátum konania, miesto
konania, dátum uzávierky, cieľ vzdelávacej aktivity,

3.2.11. MI. Vzdelávacie aktivity (možnosť zobrazenia na
titulnej stránke):

posledných 5 aktivít s najbližším dátumom sa zobrazuje na titulnej
stránke.

3.2.11. MI. Vzdelávacie aktivity (možnosť zobrazenia na
titulnej stránke):

Detail aktivity (po rozkliknutí) zobrazuje názov, dátum konania, čas
konania, dátum uzávierky, miesto konania, cieľ vzdelávacej
aktivity, program, obsah, lektor, odborný gestor, organizačný
gestor,

3.2.11. MI. Vzdelávacie aktivity (možnosť zobrazenia na
titulnej stránke):

pre koho je určená, požiadavka na zaradenie zamestnanca na
vzdelávaciu aktivitu organizovanú organizáciou.Požiadavka na
zaradenie smeruje na .doc dokument.

3.2.12. MI. Najnovšie dokumenty (možnosť zobrazenia
na titulnej stránke):

Top 10 – po pridaní dokumentu v ľubovoľnej kategórii sa
automaticky nový dokument zobrazí na hlavnej stránke, vždy
posledných 10 pridaných dokumentov – názov dokumentu, dátum
pridania.

3.2.13. MI. Elektronická osobná karta:

Po rozkliknutí na meno prihláseného sa zobrazia k prihlásenému
používateľovi – sekcia, odkaz na dochádzku a iné odkazy na
externé aplikácie (podľa pridelených prístupov),

3.2.14. MI. Inzercia zamestnancov:

Zamestnanec bude môcť vkladať inzerát formou formuláru, priamo
z prezentačnej vrstvy intranetu, s požadovanými vlastnosťami, ako
má byť dlho inzerát zverejnený, prípadne ho komentovať,

3.2.14. MI. Inzercia zamestnancov:

následne administrátor v redakčnom systéme dá príspevku číslo a
príznak publikovať. Administrátor môže mazať nevhodné inzeráty.

3.3. Klientska zóna (M.KZ.):

Autorizovaný prístup, bude dostupná po prihlásení menom a
heslom (respektíve SSO cez LAN organizácie).

3.3. Klientska zóna (M.KZ.):

Bude pozostávať z oddelenej zabezpečenej vetvy navigačného
menu webového portálu, so zabezpečeným obsahom.

3.3. Klientska zóna (M.KZ.):

Okrem priameho vytvorenia konta adminom bude možná aj
registrácia priamo z portálu, v rámci ktorej bude možné požiadať o
konkrétne oprávnenia, prípade doplniť poznámku (do konkrétnej
časti priv. z.)

3.3. Klientska zóna (M.KZ.):

Možnosť zmeny hesla v rámci portálu, možnosť vytvorenia
viacerých kategórii s nastavením samostatných oprávnení pre
konkrétnych používateľov/skupiny používateľov.

3.3.1. Registrovaný používateľ (KZ) - registrácia:

Registrácia - Prihlasovacie meno bude: MAILOVÁ ADRESA
(externý používateľ),prihlasovacie meno z domény organizácie
(interný používateľ).

3.3.1. Registrovaný používateľ (KZ) - registrácia:

Používateľ sa musí registrovať cez formulár uverejnený v klientskej
zóne alebo môže byť pridaný administrátorom, až následne môže
pristupovať do internej časti webového portálu.

3.3.1. Registrovaný používateľ (KZ) - registrácia:

Pri registrácii - bude nevyhnutné vyplniť základné údaje - Meno,
priezvisko (povinné); Emailová adresa (povinné, kontrola na
duplicity); Po zaregistrovaní príde mailom potvrdzujúci link.

Strana 6 z 13

3.3.1. Registrovaný používateľ (KZ) - registrácia:

Link overí používateľa; Organizácia (bude možné vybrať z
číselníka, číselník bude možné doplniť administrátorom alebo
redaktorom s pridelenými oprávneniami) (povinné);

3.3.1. Registrovaný používateľ (KZ) - registrácia:

Telefonický kontakt (možnosť zadania viacerých tel.čísel – pevná
linka, mobil).

3.3.1. Registrovaný používateľ (KZ) - registrácia:

Pri registrácii - bude možnosť vybrať kategórie do ktorých chcem
mať prístup (vzdelávanie, sps, porady vedenia) (prístup musí byť
potvrdený redaktorom); Komentár.

3.3.1. Registrovaný používateľ (KZ) - registrácia:

Pri registrácii - Súhlas so spracovaním uvedených údajov pri
registrácii.

3.3.1. Registrovaný používateľ (KZ) - registrácia:

Pri registrácii - Pri výbere možnosti prístupu do modulu
vzdelávania, budú dostupné ďalšie polia: Nový vyberač –Pozícia –
riaditeľ, vedúci, referent;

3.3.1. Registrovaný používateľ (KZ) - registrácia:

Funkcia - (informatik, personalista, kontrolór, iné (možnosť doplniť
vlastné)) - bude sa vypĺňať pri registrácii, prípadne ak ich bude
redaktor zadávať manuálne,

3.3.1. Registrovaný používateľ (KZ) - registrácia:

pri migrácii z existujúceho systému budú používateliaidentifikovaní
a ich pozícia bude nastavená ako povinné pole. Záujem o typy
školení.

3.3.2. Registrovaný používateľ (KZ):

V prípade ak sa používateľ neprihlási do systému viac ako 24
mesiacov bude automaticky blokovaný, neplatí pre používateľov z
domény.

3.3.2. Registrovaný používateľ (KZ):

Zabudnuté heslo - Na požiadanie vygeneruje systém nové a zašle
na mail, aby sa zabránilo viacnásobnej registrácii, pre externého
používateľa;

3.3.2. Registrovaný používateľ (KZ):

Interný používateľ sa bude prihlasovať v rámci internej siete SSO,
mimo internej siete doménovým heslom, vyžiada si v rámci
helpdesk organizácie interný používateľ.

3.3.3 Moduly v rámci KZ:

Moduly v rámci klientskej zóny (s možnosťou pridať ďalšie
kategórie napr. Rokovania vlády, Porady vedenia).

3.3.3.1. M. Vzdelávanie (M.V.):

Bude slúžiť ako manažment vzdelávacích
aktivít(www.“doména“.sk/vzdelavanie) bude rozdelený na Verejnú
časť (pre všetkých návštevníkov podstránky); Internú časť (cez
klientsku zónu).

3.3.3.1. M. Vzdelávanie (M.V.):

Prehľad aktivít v rámci internej časti - Informácie o vzdelávacích
aktivitách (plánované, zrealizované); Archív (staršie ako aktuálny
rok (archív rozdelený podľa jednotlivých rokov);

3.3.3.1. M. Vzdelávanie (M.V.):

Po ukončení vzdel. aktivity automat. po potvrdení redaktorom
presunie do priečinka zrealiz. (viď rola admin); Dokumenty ku
školeniu (možnosť vloženia dokumentov ku konkrétnemu
školeniu–zadáva ADMIN.

3.3.3.1. M. Vzdelávanie (M.V.):

Mailing list - Notifikovať používateľa o pridanom školení (ak prejavil
o konkrétny typ školenia záujem a v prípade ak daný typ školenia
ešte v danom roku neabsolvoval.

3.3.3.1. M. Vzdelávanie (M.V.):

Ide o školenia, ktoré sú pravidelné na zákl.konkrétneho zákona;
Notifikovať ak je používateľ prihlásený na konkrétne školenie (o
pridaní nových dokumentov, týždeň pred začiatkom, deň pred
začiatkom.

3.3.3.1. M. Vzdelávanie (M.V.):

Automaticky upozorniť 1x ročne aby registrovaní používatelia
aktualizovali svoje údaje.

3.3.3.1. M. Vzdelávanie (M.V.):

Interná časť role - ADMIN; Registrovaný používateľ po registrácii a
prihlásení konkrétneho používateľa sa na základe jeho oprávnení
zobrazia príslušné moduly/kategórie/obsah.

3.3.3.1. M.V. Role a oprávnenia v rámci (po prihlásení):

Rolu ADMIN je možné vytvoriť len priamo v redakčnom systéme, aj
s požadovanými oprávneniami.

3.3.3.1. M.V. Role a oprávnenia v rámci (po prihlásení):

Napríklad možnosť vytvárať školenia len v konkrétnych
témach/okruhoch – tie bude možné v redakčnom systéme.

3.3.3.1. M.V. Administrátor (M.V. ADMIN) Oprávnenia:

Vytvoriť školenie, zrušiť školenie, jeho administrácia. Potvrdenie
účastníkov, zamietnutie prihláseného záujemcu, pozvanie
potvrdených.
Strana 7 z 13

3.3.3.1. M.V. Administrátor (M.V. ADMIN) Oprávnenia:

Potvrdzovanie zaradenia, prihlásených, odhlásených používateľov
na vzdelávaciu aktivitu, po ktorom systém zašle notifikáciu
používateľovi – admin potvrdzuje (potvrdiť/zakázať).

3.3.3.1. M.V. Administrátor (M.V. ADMIN) Oprávnenia:

Vyberač TYP ŠKOLENIA – informatik, personalista – potrebné keď
je školenie určené pre oba typy pozícií.

3.3.3.1. M.V. Administrátor (M.V. ADMIN) Oprávnenia:

Generovanie výstupov ku školeniu (prezenčná listina exportovaný
zoznam s prihlásenými a odsúhlasenými záujemcami / ponechať aj
voľné polia v prípade, ak sa ručne dopíše iný záujemca).

3.3.3.1. M.V. Administrátor (M.V. ADMIN) Oprávnenia:

Možnosť manuálneho doplnenia zoznamu účastníkov školenia v
systéme, vytvorenie dotazníka ku školeniu–flexibilná úprava. Pri
zmene termínu školenia automaticky zaslanie notifikácie všetkým
prihláseným.

3.3.3.1. M.V. Administrátor (M.V. ADMIN) Oprávnenia:

Ukončenie aktivity, dať príznak ukončená (ukončí školenie,
odklikom sa presunie z plánovaných do zrealizovaných, taktiež sa
zmena zobrazí aj u registrovaného používateľa).

3.3.3.1. M.V. Administrátor (M.V. ADMIN) Oprávnenia:

Pri ukončovaní školenia admini odkliká zúčastnených podľa prez.
listiny a jednotliv. zúčastneným systém automat. pošle info. s
možnosťou/povinnosťou vypísania dotazníka–pred potvrdením o
absolvovaní.

3.3.3.1. M.V. Administrátor (M.V. ADMIN) Oprávnenia:

Vloženie dokumentov ku školeniu, možnosť aj dodatočne po
školení. Upravovanie registrovaného používateľa.

3.3.3.1. Modul Vzdelávanie - Vzdelávacia aktivita
Administrátor môže vytvoriť/upraviť vzdelávaciu aktivitu s
nasledovnými atribútmi:

Názov vzdelávacej aktivity (definovaný číselník), Popis školenia
(obsah školenia, pre koho je určené a podobne),Termín školenia –
Kalendár, dátum a čas začiatku a konca vzdelávacej aktivity,

3.3.3.1. Modul Vzdelávanie - Vzdelávacia aktivita
Administrátor môže vytvoriť/upraviť vzdelávaciu aktivitu s
nasledovnými atribútmi:

Trvanie vzdel. aktivity v hod Miesto školenia: Miestnosť kde sa
koná školenie, Fáza školenia: plánované (s určeným termínom);
zrealizované. Počet účastníkov, ktorí sa môžu na dané školenie
prihlásiť.

3.3.3.1. Modul Vzdelávanie - Vzdelávacia aktivita
Administrátor môže vytvoriť/upraviť vzdelávaciu aktivitu s
nasledovnými atribútmi:

Lektor, Poznámka, Možnosť priloženia dokumentov.

3.3.3.1. M.V. ADMIN (proces):

Podľa názvu vzdel. aktivity bude možné identifikovať, či sa
účastník školenia zúčastnil toho istého školenia viackrát. V
systéme sa v rámci konkrétneho školenia eviduje zoznam
prihlásených účastníkov.

3.3.3.1. M.V. ADMIN (proces):

Ku školeniu bude možné pripojiť online dotazník.

3.3.3.1. M.V. ADMIN (proces):

Možnosť automatického zablokovania možnosti prihlásenia (počet
dní) – admin nastaví dokedy je možné prihlasovať sa na dané
školenie.

3.3.3.1. M.V. ADMIN (proces):

Po zablokovaní sa pri danom školení zobrazí hlásenie, že na dané
školenie sa už nedá prihlasovať elektronicky, v prípade záujmu
nech kontaktujú admina (kontakt na konkrétnu osobu).

3.3.3.1. M.V. ADMIN (proces):

V prípade zmeny dátumu školenia sa zobrazí hlásenie o zmene
jednak na „stene“ všetkým v novej kolónke ZMENY, DOLEZITE,
NEPREHLIADNITE viditeľné ako verejným používateľom, tak aj
registrovaným.

3.3.3.1. M.V. ADMIN (proces):

Registrovaným bude zároveň zaslaná aj notifikácia mailom.

3.3.3.1. M.V. ADMIN (proces):

Po skončení školenia zašle administrátor cez systém všetkým
účastníkom notifikáciu o skončení školenia s požiadavkou o
vyplnenie online dotazníka.

3.3.3.1. M.V. ADMIN (proces):

Po vyplnení bude účastníkovi zaslané potvrdenie o absolvovaní
školenia a prípadne ďalšie dokumenty.

3.3.3.1. M.V. ADMIN (proces):

V prípade potreby môže zoznam účastníkov školenia manažér
doplniť (v prípade ak sa iný účastník zúčastní ako náhradník -musí
byť však registrovaný v systéme, ak nebude musí sa
„doregistrovať“.

3.3.3.1. M.V. ADMIN (proces):

Následne po jeho doplnení na školenie mu bude zaslaný dotazník
a potvrdenie o absolvovaní školenia).Školenia je možné filtrovať
podľa zadaných kritérií.

Strana 8 z 13

3.3.3.1. M.V. Registrovaný používateľ (oprávnenia):

Po prihlásení sa do systému (interná časť) sa môže prihlasovať na
konkrétne školenia.Vidí plánované školenia, moje školenia (delené
na prihlásený a absolvované), archív starších rokov.

3.3.3.1. M.V. Registrovaný používateľ (oprávnenia):

Doplňujúce funkcie (notifikácie o nových plánovaných školeniach,
zasielanie dotazníkov po školení, zasielanie certifikátov), tieto bude
možné uložiť aj v systéme.

3.3.3.1. M.V. Registrovaný používateľ (oprávnenia):

Pridať možnosť odhlásenia sa zo školenia, na ktoré sa používateľ
už prihlásil–notifik. adminovi mailom, v zozname prihlásených na
školenie sa odhlásený klient označí automaticky napr. červenou
farbou.

3.3.3.1. M.V. Registrovaný používateľ (oprávnenia):

Požadovaná migrácia existujúcich registrovaných používateľov
(cca 1200).

3.3.3.1. M.V. Registrovaný používateľ (proces):

V prezenčnej časti si bude môcť pozrieť prehľad plánovaných,
prihlásených a absolvovaných školení. Prihlási sa na požadované
školenia (notifikácia o prihlásení sa na školenie na mail
používateľa).

3.3.3.1. M.V. Registrovaný používateľ (proces):

Vidí či je možné ešte prihlásiť sa na školenia z hľadiska
obsadenosti (číslom pr. 30/50).

3.3.3.1. M.V. Registrovaný používateľ (proces):

Pri danom školení sa zobrazí hlásenie, že na dané školenie sa už
nedá prihlasovať elektronicky, v prípade záujmu nech kontaktuje
admina (kontakt na konkrétnu osobu).

3.3.3.1. M.V. Registrovaný používateľ (proces):

Bude mať evidenciu na ktoré školenia sa prihlásil (notifikácia o
blížiacom sa školení /napríklad týždeň/deň pred školením na ktoré
je prihlásený).

3.3.3.1. M.V. Registrovaný používateľ (proces):

Evidencia absol. školení na ktorých sa používateľ zúčastnil.

3.3.3.1. M.V. Registrovaný používateľ (proces):

Informácia, na ktorom školení bol, možnosť stiahnutia potvrdenia o
školení, možnosť/povinnosť vypísania dotazníka – pred potvrdením
o absolvovaní školenia), dokumenty zo školenia.

3.3.3.1. REDAKČNÝ SYSTÉM VZDELÁVANIA (RSV.):

Je rozdelený na – Kategórie; Funkcie.

3.3.3.1. RSV. (Kategórie):

Možnosť pridať kategóriu s odkazom na konkrétnu URL, s
obsahom, s modulmi, prípadne kombinácia obsah + modul.

3.3.3.1. RSV. (Kategórie):

Je potrebné aby bola vedená evidencia a po vyfiltrovaní určitého
používateľa admin videl, aké školenia absolvoval používateľ, v
akom rozsahu (počet hodín), na aké je prihlásený a podobne.

3.3.3.1. RSV. (Funkcie):

Štatistiky, aby systém generoval počty zrealiz. hodín školení pre
jednotlivých účastníkov, štatistiky pre administrátora, počet školení,
typy školení, odškolení používatelia, atď. za vybrané obdobie.

3.3.3.1. RSV. (Funkcie):

Štatistiky: evidencia, koľko povinných školení mal daný používateľ
absolvovaných.

3.3.3.1. RSV. (Funkcie):

Výstupy štatistík v tvare - Poradové číslo; Meno a priezvisko;
Inštitúcia (zamestnávateľ); Počet hodín ktoré treba absolvovať;
Počet absolvovaných hodín celkovo; Názov vzdelávacej aktivity;

3.3.3.1. RSV. (Funkcie):

Dátum realizácie vzdelávacej aktivity; Počet hodín; Vyjadrenie
organizácie; Dátum uznania, poznámka.

3.3.3.1. RSV. (Funkcie):

Záujemcovia – registrovaní (zoznam všetkých registr. používateľov
(len vzdelávanie), s atribútmi: Meno, Priezvisko, Organizácia,
mailová adresa, tel. kontakt, dátum registrácie, aktívny/neaktívny.

3.3.3.1. RSV. (Funkcie):

Záujemcovia - Možnosť zobraziť zoznam s vybranými atribútmi;
Filter na vyhľadávanie. Tu je zoznam všetkých zaregistrovaných
používateľov;

3.3.3.1. RSV. (Funkcie):

Údaje o všetkých zrealiz. a prihlásených školeniach (pr. zavolá
používateľ adminovi, že sa presne nepamätá, či bol, koľko hodín
absolvoval, po zadaní mena admin toto všetko uvidí–viď vernostné
syst.)

3.3.3.2. Porady vedenia a rokovania vlády (PVaRV):

Automatický import materiálov a stanovísk z modulu porád
vedenia.

3.3.3.2. PVaRV. - Prihlasovanie, administrácia prístupov:

Administrátor – prevádzka a správa modulu, vytváranie prístupov
do modulu; Správca modulu– vytvára jednotlivé porady vedenia,
rokovania vlády;

Strana 9 z 13

3.3.3.2. PVaRV. - Prihlasovanie, administrácia prístupov:

Redaktor modulu – vkladá dokumenty cez pridávanie dokumentov;
Používatelia modulu– pristupujú k dokumentom v rámci porád
vedenia, prípadne rokovaní vlády.

3.3.3.2. PVaRV. Prihlasovanie:

Interný prístup cez k-zónu (pre určených používateľovzamestnancov organizácie aj externých registrovaných
používateľov).

3.3.3.2. PVaRV. Rokovania vlády:

(administračná časť pre správcu modulu) - Zoznam rokovaní
(poradové číslo, názov rokovania, ID, stav –
publikované/nepublikované, dátum rokovania).

3.3.3.2. PVaRV. Rokovania vlády:

(admin. časť pre správcu modulu) - Pridanie rokovania: Poradové
číslo; Názov–totožný s názvom rokovania uvedeným na webe
rokovaní vlády; Dátum a čas; Miesto; Programové materiály;
možnosť publikovať.

3.3.3.2. PVaRV. Rokovania vlády:

(administračná časť pre správcu modulu) – Priradené dokumenty:
Poradové číslo; Názov dokumentu; Číslo materiálu; Predkladá
(organizácia); ID; Dátum.

3.3.3.2. PVaRV. Rokovania vlády:

Program rokovania nahráva poverený zamestnanec (správca
modulu) po jednotlivých bodoch programu – manuálny prepis z
internetovej stránky rokovaní vlády - možnosť importu údajov z
úradu vlády.

3.3.3.2. PVaRV. Rokovania vlády:

Modul má byť plne elektronické riešenie prípravy vedenia
organizácie k rokovaniu vlády. Zároveň poverený pracovník
prikladá aj stanoviská organizácie.

3.3.3.2. PVaRV. Rokovania vlády:

Modul obsahuje aj archív všetkých rokovaní vlády spolu s
materiálmi a stanoviskami k nim.

3.3.3.2. PVaRV. Rokovania vlády:

Migrácia dát z existujúceho systému.

3.3.3.2. PVaRV. Porady vedenia (funkcionality pre
správcu modulu):

(funkcionality pre správcu modulu) - Tvorba programu, pozvánky
na základe doručených materiálov od členov porady vedenia.

3.3.3.2. PVaRV. Porady vedenia:

Funkcionality pre správcu modulu) - Zasielanie automaticky
generovaného e-mailu členom porady o programe rokovania
porady a dátume jej konania (možnosť editovať komu maily idú).

3.3.3.2. PVaRV. Porady vedenia:

Každá ďalšia zmena bude zasielaná ako Dodatok k porade
vedenia.

3.3.3.2. PVaRV. Porady vedenia:

funkcionality pre správcu modulu a redaktora modulu - Dokumenty,
s definovanými atribútmi, k poradám pridávajú osoby s prístupom
do k-zony (sekretárky jednotlivých sekcií, redaktor) vo formáte
*.zip.

3.3.3.2. PVaRV. Porady vedenia:

Dokument bude jednoznačne identifikovaný, ktorý redaktor ho
pridal (funkcionalita pre správcu, aby mohol v prípade potreby
kontaktovať redaktora).

3.3.3.2. PVaRV. Porady vedenia:

(funkcionality pre správcu modulu) - Zachovať históriu materiálov,
aby ich bolo možné v prípade potreby ešte pred poradou zmeniť,
avšak staršia verzia zostane pre správcu viditeľná,

3.3.3.2. PVaRV. Porady vedenia:

(funkcionality pre správcu modulu) - Závery porady (forma zápisu –
dokument) budú zverejňované v tomto module a importované
taktiež na intranetový portál, pod kategóriou „závery z porád
vedenia“.

3.3.3.2. PVaRV. Porady vedenia:

(funkcionalita pre redaktora modulu) – Vkladanie dokumentov,
kontrola vložených dokumentov.

4. Prevádzka:

Prevádzkované vo virtuálnom prostredí organizácie.

4. Prevádzka:

Infraštruktúrne riešenie vo virtuálnom prostredí v rámci dátovej sály
organizácie (požadovaný metamodel v Archimate 2.1/3.0);
Akceptačné testovanie (systémové, integračné, penetračné
testovanie).

4. Prevádzka:

Prevádzkovanie na operačnom systéme Microsoft Windows v
podporovaných verziách. Minimálne Windows server 2012 R2.

4. Prevádzka:

V rámci využívania databázových služieb je požadovaná databáza
Microsoft SQL Server, minimálne verzia 2014.

4. Systém bude dodaný v dvoch prostrediach ako:

i) Produkčný systém, ii) Testovací systém.

Strana 10 z 13

5. Detailná funkčná špecifikácia:

Detailná funkčná špecifikácia redakčného systému bude
vypracovaná do 3 mesiacov od účinnosti zmluvy + Grafické
riešenie; Aplikačné riešenie.

5. Nasadenie systému do produkcie:

Nasadenie funkčného redakčného systému s vyššie popísanými
funkčnosťami do produkcie – (webový portál a intranet do 12
mesiacov od účinnosti zmluvy).

5. Migrácia a nastavenia:

Migrácia obsahu z existujúceho webového portálu a intranetu,
Prvotné nastavenie oprávnení pre administrátora a definovaných
redaktorov,

5. Testovanie systému:

Testovanie implementovaného riešenia, súlad so štandardami
ISVS.

5. Príručky, výsledky testovania a zdrojové kódy:

Používateľské a administrátorské príručky, Zdrojové kódy so
schémou a popisom dátového modelu, Výsledky testovania,
vyhodnotenie súladu so štandardami ISVS (do 12 mesiacov od
účinnosti zmluvy).

5. Školenia:

Školenie administrátora a redaktorov sekcií (5 administrátorov, 60
redaktorov),v rámci budovy organizácie (do 12 mesiacov od
účinnosti zmluvy,harmonogram školení sa stanoví po dohode
zmluvných strán).

6. Záruka, odstraňovanie chýb a vád:

Bezplatné odstraňovanie chýb a vád implement. systému počas 24
mesačnej záručnej doby, ktorá začne plynúť dňom nasledujúcim
po finálnej akceptácii celého implement. riešenia a nasadenia do
produkcie.

6. Záruka, odstraňovanie chýb a vád:

Riešenie vád najneskôr nasledujúci pracovný deň od nahlásenia
vady, v odôvodnených prípadoch v termíne podľa dohody
zmluvných strán.

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Tieto obchodné podmienky (OP) majú prednosť pred ustanoveniami uvedenými v obchodných podmienkach elektronického
trhoviska (ďalej len "OPET") v prípade, ak vznikne rozpor medzi OP a OPET. Účelom týchto OP je upresniť a rozšíriť
podmienky uvedené v OPET v nutnej miere. Práva a povinnosti zmluvných strán sa riadia najmä ustanoveniami OPET
týkajúcich sa diela, vrátane práv k autorskému dielu a udelenia výhradnej a neobmedzenej licencie.
Dielom podľa tejto zmluvy sa rozumie dodávka redakčného systému, implementácia intranetového portálu a implementácia
webového portálu podľa opisu predmetu zákazky a ďalších podmienok a požiadaviek objednávateľa uvedených vyššie.
Zhotoviteľ sa zaväzuje vyhotoviť dielo v súlade so schválenou detailnou funkčnou špecifikáciou.
V technickej špecifikácií môžu byť použité pre uľahčenie identifikácie položiek poradové čísla, alebo názvy. Ak je rovnaké
poradové číslo, alebo názov vo viacerých riadkoch, jedná sa o tú istú položku, ktorej špecifikácia je rozdelená do viacerých
častí, ktoré spolu súvisia.
Zhotoviteľ je povinný spĺňať všetky právne a odborné podmienky nevyhnutné na zhotovenie diela, poznať a byť schopný
preukázať všetky jeho vlastnosti, ktoré sú vyžadované vo funkčnej a technickej špecifikácií predmetu zákazky, a to už v
momente predloženia ponuky.
Do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy, je Zhotoviteľ povinný elektronicky emailom na emailovú adresu
kontaktnej osoby Objednávateľa doručiť kópie všetkých dokumentov/dokladov/certifikátov, ktoré sú v zákazke vyžadované a
na žiadosť objednávateľa predložiť ich originály.
Obidve zmluvné strany určia oprávnené osoby za vecné plnenie tejto zmluvy a ich kontaktné údaje (tel. číslo, fax. číslo,
e-mailová adresa), ktoré si navzájom oznámia do troch pracovných dní od účinnosti tejto zmluvy. Zhotoviteľ je taktiež povinný
do troch pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy kontaktnej osobe Objednávateľa písomne oznámiť bankové
spojenie a číslo účtu, na ktorý mu bude poukázaná platba za plnenie podľa tejto zmluvy.
Zhotoviteľ predloží Objednávateľovi doklad preukazujúci, že je držiteľom platného certifikátu ISO 27001 alebo iného
rovnocenného certifikátu systému riadenia informačnej bezpečnosti v organizácii, vydaného príslušným orgánom členského
štátu alebo iných dôkazov o rovnocenných opatreniach v oblasti systému riadenia informačnej bezpečnosti v organizácii.
Zhotoviteľ predloží Objednávateľovi doklad preukazujúci, že je držiteľom platného certifikátu ISO 9001 alebo iného
rovnocenného certifikátu systému manažérstva kvality v organizácii, vydaného príslušným orgánom členského štátu alebo
iných dôkazov o rovnocenných opatreniach v oblasti systému manažérstva kvality v organizácii.
Dielo podľa tejto Zmluvy bude odovzdávané po samostatných častiach na základe harmonogramu, ktorý bude vychádzať zo
špecifikácie zmluvy a ktorý bude odsúhlasený oboma Zmluvnými stranami do 30 dní od účinnosti zmluvy. Zhotoviteľ vystaví
faktúru do 10 dní od akceptácie príslušného čiastkového plnenia, ktorého akceptáciu potvrdia Zmluvné strany podpisom
Akceptačného protokolu, ktorý bude súčasťou faktúry.

Strana 11 z 13

Zhotoviteľ pri odovzdaní diela do produkčnej prevádzky prostredníctvom Finálneho preberacieho/odovzdávacieho protokolu je
povinný odovzdať objednávateľovi aj najaktuálnejšiu verziu komentovaných zdrojových kódov a dátového modelu diela, na
ktoré sa vzťahuje licencia.
Objednávateľ bude oprávnený použiť bez akéhokoľvek časového a vecného obmedzenia tento zdrojový kód a príslušný
dátový model diela (vrátane možnosti ich dekompilácie a akýchkoľvek iných spôsobov úpravy).
V prípade, že zhotoviteľ bude v omeškaní s dokončením a odovzdaním diela alebo jeho časti, má objednávateľ právo uplatniť
zmluvnú pokutu vo výške 0,1% z ceny diela alebo jeho príslušnej časti za každý aj začatý deň omeškania.
Ak zhotoviteľ nezačne s odstraňovaním chýb/vád diela alebo jeho časti nasledujúci pracovný deň po ich oznámení
Objednávateľom, alebo v začatom odstraňovaní chýb/vád nepokračuje, alebo chyby/vady neodstráni v lehote určenej
Objednávateľom, je zhotoviteľ povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 50,- € za každú jednotlivú chybu/vadu a za každý deň
omeškania.
V prípade, že dielo alebo jeho časť vykazuje opakovane tie isté chyby/vady, o ktorých bude Objednávateľ písomne informovať
Dodávateľa, má objednávateľ právo uplatniť a zhotoviteľ povinnosť zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške dvojnásobku zmluvnej
pokuty za odstránenie chyby/vady, t.j. 100,- € za každú takúto chybu/vadu.
Objednávateľ je v zmysle OPET oprávnený od zmluvy odstúpiť, ak v momente uzavretia zmluvy nemá dodávateľ v registri
partnerov verejného sektora zapísaných konečných užívateľov výhod a k zápisu do tohto registra nedôjde ani do 30 dní od
momentu uzavretia zmluvy.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:
Obec:
Ulica:
3.2

Štefanovičova 5

Čas / lehota plnenia zmluvy:
28.08.2017 00:00:00 - 27.08.2018 23:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

služba

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 89 900,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 107 880,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

Strana 12 z 13

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 24.08.2017 10:03:01
Objednávateľ:
Ministerstvo financií Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
InterWay, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 13 z 13

