ZMLUVA O POSKYTOVANÍ SERVISNÝCH SLUŽIEB
uzatvorená podl'a § 269 ods. 2 Obchodného zákon nika a podl'a zákona č. 343/2015 Z. z. o
verejnom obstarávani a o zmene a doplneni niektorých zákonov v zneni neskoršich
predpisov
medzi zmluvnými stranami:
Objednávateľ:

Obchodné meno:
Právna forma:

Sídlo:
štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:

Národné osvetové centrum
štátna prispevková organizácia Ministerstva kultúry Slovenskej
republiky, pOsobiaca na základe nového znenia Zriaďovacej listiny,
vydaného Ministerstvom kultúry SR MK-2472/2016-110/8080
Nám. SNP č. 12, 812 34 Bratislava
·
Ing. Jaroslav Mendel, generálny riaditel'
00164615
2020829888

Bankové spojenie:
Čislo účtu:
(ďalej

len "objednávateľ')

a
Poskytovatel':
Obchodné meno:
Zapísaný:

Sidlo:
Štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Čislo účtu:
(ďalej
(ďalej

VERI2, s.r.o.
V Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l, Oddiel: Sro,
vložka čislo 23506/B
Drieňová 31, 821 01 Bratislava
Ing. Richard Salanič, Ing. Karol Takács
35806231
2020258603

len "poskytovatel"')
spolu aj ako "zmluvné strany")

uzatvárajú túto zmluvu:
Preambula

Táto zmluva o poskytovani servisných služieb {ďalej len "zmluva") je výsledkom procesu
verejného obstarávania nadlimitnej zákazky na poskytovanie služieb, ktorý sa vykonal
Ministerstvom kultúry Slovenskej republiky a ktoré túto zákazku obstarávalo pre
objednávateľa v súlade so zákonom č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávani a o zmene a
doplneni niektorých zákonov v zneni neskoršich predpisov {ďalej len "zákon o verejnom
obstarávani"). Na obstaranie predmetu tejto zmluvy bol použitý postup verejného
obstarávania - verejná súťaž podľa § 66 zákona o verejnom obstarávani. Zmluvné strany sa
dohodli, že . poskytova_\Elľ zab_e~p~L.<l_RQS~ytrre __c>_bje_Q_Qá\LateJo\li s_eO!is_o_é__ sJužby_podfa_
podmlenok(foliodnutých-v{e}to-zmluve,-·-·····-

Strana: 1 /16

------- ___ :::~::r:

Článok l
Definície pojmov
Na účely tejto zmluvy sa rozumie
HW infraštruktúra
Súbor HW prostriedkov, sieťových komponentov a ich sieťovej konfigurácie.
SW infraštruktúra
Súbor SW produktov tretfch strán, ktoré sú inštalované na HW prostriedkoch a sú potrebné
pre fungovanie SW komponentov, ku ktorým sa vzťahujú servisné služby podľa tejto zmluvy.
Podporovaný systém
Súhrn SW komponentov.
Podpora systému
Poskytovanie odborných služieb a servisných služieb poskytovateľa objednávateľovi s ciel'om
zabezpečiť riadne fungovanie SW komponentov v prevádzke objednávateľa.
SWmodul
Samostatná časť SW komponentu, ktorú možno používať nezávisle od ostatných modulov
SW komponentu (ďalej len "modul").
Funkcia SW modulu
Samostatná funkcia SW komponentu alebo vlastnosť SW modulu (ďalej len "funkcia").
Požiadavka
Každá požiadavka objednávateľa poskytovateľovi na
začatie servisných služieb
poskytovatel'om podľa tejto zmluvy. Požiadavka zahŕňa nahlásenie problému a požiadavku na
servisnú službu podľa špecifikácie uvedenej v prflohe č. 1.
'

Problém
Objednávateľom nahlásený stav, ktorý znemožňuje používanie SW komponentu, modulu
alebo funkcie a je obmedzením funkčnosti alebo fungovania SW komponentu.

Dokumentácia
použlvate/'skú príručku - Návod na používanie aplikácii pre koncových užlvatel'ov
a príručku pre administrátora.

Zahŕňa

Reakčná

doba
čas určený pre poskytovateľa, do ktorého je povinný začať odstraňovať objednávateľom
nahlásený problém prostredníctvom e-mailu a začína plynúť od jeho zaevidovania
poskytovateľom.

Profylaktická kontrola
Pravidelne vykonávaná kontrola súladu nastavenl SW komponentov s dokumentáciou
a písomnými odporúčaniami poskytovateľa.
Doba neutralizácie problému
čas, do ktorého poskytovateľ zabezpeči odstránenie problému nahláseného objednávateľom.
Neutralizácia problému
Obnovenie fungovania SW komponentu ako celku alebo jeho podstatnej časti, alebo
navrhnutie iného riešenia problému, ak je predmetom tejto zmluvy.
_:_:_ ~ : : __::::: -=--=-= --__-::-:. ---_--: :::- :_::::::::_::- -- -- -- -Písomný dokument potvrdzujúci vyriešenie problému alebo viacerých problémov nahlásených
objednávateľom a podpísaný kontaktnými osobami zmluvných strán.

Akceptačný:protokol ..............: _:

Strana: 2 l 16

--.:::_:::::::::::::::::_i:

Článok ll
Predmet zmluvy

Predmetom tejto zmluvy je poskytovanie odborných služieb najmä servisných, podporných,
výkonu expertov a služieb s nimi spojených podľa podrobnej špecifikácie uvedenej v Prflohe
č. 1 tejto zmluvy (ďalej len "služby"). Služby podľa tejto zmluvy sa vzťahujú na softvérové
vybavenie modulu Search server projektu CAIR -10/2013-D1 NP7 pre licenciu VERI2 server
na báze IDOL Server pre CAIR uvedených v prllohe č. 2. Služby poskytne poskytovateľ podľa
požiadaviek objednávateľa v rozsahu podľa Prilohy č. 1 tejto zmluvy a služby pre licenciu
VERI2 server na báze IDOL Server pre CAIR sa riadia výlučne podľa podmienok Licenčnej
zmluvy a podmienok podpory pre užlvateľa softwaru uvedenej v Prflohe č. 2 tejto zmluvy.

Článok 111
Postup pri riešeni problémov a požiadaviek

1.

Kontaktná osoba objednávateľa uvedená v Prilohe č. 4 tejto zmluvy nahlási požiadavku
alebo problém e-mailom na adresu cair@veri2.sk. Akákol'vek budúca komunikácia medzi
poskytovateľom a objednávateľom sa uskutočňuje použitim priradeného identifikačného
označenia požiadavky.

2.

Poskytovateľ začne odstraňovať objednávateľom nahlásený problém bezodkladne,
najneskôr však podľa Prllohy č. 3 tejto zmluvy. Poskytovateľ po vykonaní analýzy prlčin
problému a určenlm problému v licenčnom softvéri alebo v jeho implementácií do
prostredia CAIR navrhne dobu neutralizácie problému a formu riešenia. Doba
neutralizácie problému je následne stanovená na základe vzájomnej dohody medzi
kontaktnými osobami poskytovateľa a objednávateľa.

3.

Nahlásený problém bude poskytovateľ riešiť na základe priority určenej dohodou
s poskytovateľom. Poskytovateľ má právo zmeniť poradie priorit riešenia
otvorených problémov po dohode s kontaktnou osobou objednávatel'a podľa Prílohy č. 4
tejto zmluvy prostrednlctvom elektronickej komunikácie.

objednávateľa

4.

Nahlásené problémy riešia odborn! zamestnanci objednávateľa (ďalej len "špecialisti
objednávatel'a") a odborn! zamestnanci poskytovateľa (ďalej len "špecialisti
poskytovateľa") priamou osobnou, telefonickou alebo elektronickou komunikáciou.

5.

Objednávate!' je povinný potvrdiť formou e-mailovej správy vyriešenie každého problému
najneskôr do piatich pracovných dni odo dňa jeho vyriešenia. Ak objednávateľ riešenie
problému neakceptuje, v rovnakej lehote svoje pripomienky a výhrady uvedie do
akceptačného protokolu, ktorý zašle poskytovateľov!.

6.

Ak je súčasne riešený kritický problém a vážny problém, doba neutralizácie vážneho
problému sa predlžuje o dobu riešenia kritického problému. Doba neutralizácie kritického
problému nie je ovplyvňovaná počtom otvorených ďalšieh kritických problémov.

Článok IV
Uzatváranie problémov

Zmluvné strany považujú problém za uzavretý ak
poskytovateľ odstráni nahlásený problém a objednávateľ to potvrdí v akceptačnom
protokole, ktorého vzor tvori Prflohu č.6 tejto zmluvy alebo v informačnom systéme
poskytovateľa,
.
b) poskytovateľ na základe prešetrenia zistil a objednávateľovi oznámil, že
. 1..... problém.spôsobila.chyba .. HW,-siet'ových . komponentov,-alebo-ich-konfigurác;ie,........--- .. -------::::::=::::::::J:
· 2. ·· ~~~~~~a~~j~ósobili cnyoy-sw-proaul<fov.. trefrcnstrán;-na-l<tore-sa tato-zmfuva
···-[

a)

3.

problém vznikol nesprávnym použlvanlm SW komponentov

objednávateľom,

Strana: 3 l 16

4.

problém vznikol nesprávnou alebo neautorizovanou modifikáciou HW infraštruktúry,
SW infraštruktúry alebo SW komponentu, ktorú vykonal objednávateľ bez vedomia

5.

problém vznikol znehodnotenim podporovaného systému alebo jeho časti, vrátane
dát, ktorý bol spôsobený napadnutfm systému z vonku,
problém vznikol preťaženim podporovaného systému nad jeho projektované
parametre,
problém vznikol nedodržanim postupov (včitane dátových štruktúr a formátov
údajov) uvedených v dokumentácii dodanej objednávateľovi,
riešenie problému nie je predmetom tejto zmluvy a zmluvné strany sa ani na jeho
riešeni nedohodli.

poskytovateľa,

6.
7.
8.

Článok V
Miesto plnenia

1.

Miesto plnenia zmluvy je v priestoroch sidla objednávateľa. Ak to okolnosti dovol'ujú
a objednávateľ s tým súhlasi, čiastkové služby podľa tejto zmluvy môžu byť vykonávané
aj v s id le poskytovateľa.
Článok Vl
Práva a povinnosti poskytovateľa

1.

Poskytovateľ

sa zaväzuje

2.

Poskytovateľ

sa zaväzuje poskytnúť objednávateľovi dohodnuté.služby podľa článku ll.

3.

Poskytovateľ

požiadaviek

je povinný

poskytovať

počas

služby

počas

platnosti tejto zmluvy kvalitne a včas.

platnosti zmluvy dodržať reakčnú dobu na riešenie
Prílohy č. 3 tejto zmluvy s cieľom minimalizovať

objednávateľa podľa

nedostupnosť

služieb pre objednávateľa.

Poskytovateľ zabezpeči všetky
podľa tejto zmluvy všetkým

4.

nevyhnutné informácie potrebné na plnenie záväzkov
kontaktným osobám objednávateľa a poskytovateľa
prostrednictvom elektronickej pošty.

5.

Poskytovateľ je povinný bezodkladne pisomne oznámiť objednávateľovi všetky zmeny
kontaktných osôb.

6.

Poskytovateľ sa zaväzuje, že v rámci riešenia požiadaviek nebudú vyvinuté alebo
upravené dodané SW komponenty a nebudú obsahovať žiadnu nezdokumentovanú
funkcionalitu nepožadovanú objednávateľom, ktorá nie je potrebná pre zabezpečenie
funkčnosti SW komponentov (tzv. back-doors).

7.

Poskytovateľ sa zaväzuje, že dodávka novej opravenej verzie SW komponentu
obsahovať vykonateľné moduly dodaného softvérového komponentu na DVD nosiči

·~.,

bude
alebo
bude stiahnuteľná online prostrednictvom siete Internet. Ďalšie časti dodávky a spôsob
nasadenia novej verzie SW komponentu budú samostatne dohodnuté v rámci pripravy
novej verzie.
Článok VIl
Práva a povinnosti objednávatel'a

.

~,

1.

Objednávateľ je

povinný nahlasovať poskytovateľovi všetky problémy podl'a tejto zmluvy.

2.

Objednávateľ je povinný aktrvne spolupracovať s poskytovateľom pri riešeni problému
a poskytovať mu súčinnosť svojich špecialistov.

3. --Objednávateľ-je-povinný-bezodkladne-pisomne-oznámit'~fl()S_kXtC>\Ifli~tovi-v~e!.ky.::-zJ1lE!r1Y~===::::::::::::::=~==':

·· korilaktrľýcfiosoo.- -

4.

Objednávateľ

------------------

--

je povinný zabezpečiť

a) požadované pracovné prostredie,
Strana: 4 / 16

b) prlstup

do

objednávateľa,

potrebných priestorov a umožniť použitie všetkých zariadeni
ktoré poskytovateľ potrebuje mať sprístupnené na účely poskytnutia

služby,
c)

5.

poskytnutie primeraných prostriedkov diaľkovej správy pre servisné zásahy v súlade
s platným bezpečnostným projektom.

Po vykonani prác podpory systému a vyriešeni požiadaviek na riešenie problému je
povinný postupovať podľa čl. Ili bodu 5 tejto zmluvy.

objednávateľ

6.

Objednávateľ je povinný na požiadanie poskytovateľa poskytovať technické informácie
a dokumenty, ktoré vlastni a týkajú sa požiadavky na službu.

Článok VIU
Cena a platobné podmienky
1.

Cena za služby poskytované podľa tejto zmluvy je určená dohodou zmluvných strán
v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v zneni neskorš ich predpisov
nasledovne:
a.

Podľa

bodu A. Prllohy č. 5 tejto zmluvy vo forme paušálneho poplatku vo výške 44
štyridsaťštyritisic paťstopaťdesiat osem EUR a tridsaťtri
centov) bez DPH mesačne. Poskytovateľ bude fakturovať sumu vrátane platnej
sadzby DPH. Paušálny poplatok za poskytnuté služby poskytovatel' fakturuje
objednávateľovi mesačne vždy za predchádzajúce obdobie.

558,33,- EUR (slovom

b.

Podľa

bodu B. Prllohy č. 5 tejto zmluvy vo forme jednorazového poplatku vo výške
devaťstotridsaťdvatislc EUR) bez,DPH. Poskytovatel' bude
fakturovať sumu vrátane platnej sadzby DPH. Jednorazový poplatok podľa tohto
bodu poskytovateľ vyfakturuje objednávateľovi do 14 dni na základe oboma
stranami podpísaného akceptačného protokolu podl'a prllohy č.6 tejto zmluvy.

932 000,- EUR (slovom

c.

Podl'a bodu C. Prllohy č. 5 tejto zmluvy a vo výške podľa objednávky vystavenej
objednávateľom voči poskytovateľov!. Poskytovateľ bude fakturovať sumu vrátane
platnej sadzby DPH. Poplatok za poskytnuté služby podľa tohto bodu poskytovatel'
fakturuje objednávateľovi na základe oboma zmluvnými stranami podpísaného
akceptačného protokolu podľa Prllohy č.6 tejto zmluvy.

2.

Objednávateľ

sa zavazuje poskytovaterovi za poskytnuté služby riadne a včas
dohodnutú sumu.

zaplatiť

3.

Splatnosť faktúry je 30 dn l od jej doručenia. Platba
účtu objednávateľa na bankový účet poskytovateľa.

4.

Faktúra musi obsahovať člslo zmluvy a kontaktné údaje poskytovatel'a a objednávateľa.
Faktúra vystavená podľa bodu 1.c tohto článku zmluvy musi obsahovať aj člslo
objednávky.

5.

Faktúra musi spfňať náležitosti podľa § 71 ods. 2 z. č. 222/2004 Z. z. o DPH v zneni
neskorších predpisov. Prllohou faktúry je Zoznam poskytnutých služieb, ktorý bude
obsahovať najma tieto údaje: druh poskytnutej služby, rozsah poskytnutej služby, čas
poskytnutej služby, mená a priezviská podpisujúcich, ich podpisy.

6.

V prlpade, že faktúra nebude obsahovať náležitosti/prllohu uvedené v bode 5. tohto
článku zmluvy, alebo bude obsahovať neúplné alebo nesprávne údaje, objednávate!' je
oprávnený vrátiť ju poskytovateľovi a poskytovateľ je povinný vystaviť novú faktúru
s novou lehotou splatnosti.

sa vykoná prevodom z bankového

···--··--·----·-··~-Článok-IX---·---··-- ·-·--·:::::::...::~::~::::·----- -:::::::::::=:-=~-:::::::::::=-:=:::=::::::=i

Úfok-zomeskania azmfuvnázi'ava

1.

V prlpade omeškania so zaplatením peňažnej čiastky je objednávateľ povinný zaplatiť
poskytovateľovi úrok z omeškania vo výške podľa Nariadenia vlády Slovenskej republiky
Strana: 5 l 16

č. 21/2013 Z. z., ktorým sa vykonávajú niektoré ustanovenia Obchodného zákonníka
v zneni Nariadenia vlády č. 303/2014 Z. z.

2.

V prípade nedodržania reakčnej doby podľa Prílohy č. 3 tejto zmluvy alebo dohodnutej
doby neutralizácie problému poskytovateľom podľa článku 111 bod 2. je objednávateľ
oprávnený uplatniť si zľavu mesačného paušálneho poplatku bez DPH, max. do výšky
ročného paušálneho poplatku, alebo objednaných služieb danej objednávky, ak ide o
a) kritický problém vo výške 0,05 % za každý, aj začatý deň od uplynutia reakčnej
doby podľa Prílohy č. 3 tejto zmluvy alebo dohodnutej doby Meutralizácie problému,
b) závažný problém vo výške 0,04 % za každý, aj začatý deň od uplynutia reakčnej
doby podľa Prílohy č. 3 tejto zmluvy alebo dohodnutej doby neutralizácie problému,
c) nekritický problém vo výške 0,02 % za každý, aj začatý deň od uplynutia reakčnej
doby podľa Prílohy č. 3 tejto zmluvy alebo dohodnutej doby neutralizácie problému.

Článok X
Práva duševného vlastníctva
1.

Objednávateľ

vlastni k systému Search server projektu CAIR-10/2013-01 NP7 pre
licenciu VERI2 server na báze IDOL Server licenčné práva na základe zmluvy č.

CAIR-10/2013, CAIR-10/2013-01. Licenčná zmluva a podmienky podpory pre
softwaru, ktoré sú uvedené v Prllohe č. 2 tejto zmluvy.

2.

užívateľa

Poskytovateľ ako autorizovaný poskytovateľ servisných služieb uvedených v Prílohe č. 1
tejto zmluvy je oprávnený poskytovať servisné služby podľa tejto zmluvy k produktom
podl'a bodu 1. tohto článku zmluvy.

Článok Xl
Ochrana informácii
1.

Poskytovateľ je povinný zachovávať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach, údajoch,
obchodných a technických informáciách súvisiacich s činnosťou objednávatel'a, ktoré
majú skutočnú alebo aspoň možnú materiálnu alebo nemateriálnu hodnotu a nie sú
bežne dostupné. Táto požiadavka sa nevzťahuje na informácie ·

a) všeobecne známe a
b) na zverejnenie ktorých dal objednávateľ písomný súhlas.

.·.

2.

Zmluvné strany sa zavazujú zachováva!' mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach, údajoch
a informáciách, ktorých zverejnenie by mohlo poškodiť záujmy druhej zmluvnej strany .

3.

Záväzky zmluvných strán uvedené v bode 1. a 2. tohto
ukončeni účinnosti tejto zmluvy.

4.

Táto zmluva nemá žiadny vplyv na inú dohodu o ochrane informácii uzavretú medzi
zmluvnými stranami.

článku

zmluvy platia aj po

l
1-

Článok XII
Vyššia moc

Zmluvné strany nenesú zodpovednosť za neplnenie zmluvy, ak takéto neplnenie zapríčinila
vyššia .. moc.-Na-účely-tejto-zmluvy,.sa-pod-pojl11om~vy_ššia~mo.Q:IO~J.I-IJ1~jtl:1<tf<~t_u_claiP_stl;::ktoré=::====::::::::::::::~::T:
nezávisiánáKonanrzmfl.lvnycnstrtlri-a-ktoré tieto strany nemôžu ovplyvniť, nedajú sa
predvídať ani iným spôsobom zvrátiť. Za takéto okolnosti sa napriklad považuje vojna,
mobilizácia, živelné pohromy, požiar, embargo, karanténa a podobne.

Strana: 6 l 16

Článok XIII
Platnosť, účinnosť zmluvy a jej ukončenie

1. Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú na 36 mesiacov odo dňa nadobudnutia jej
účinnosti, s možnosťou predfženia na ďalšie zmluvné obdobie, ktoré predstavuje ďalšieh
24 mesiacov. Predlženie platnosti zmluvy bude vykonané plsomným dodatkom podľa
bodu 1 čl. XIV zmluvy.
2.

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu obidvomi zmluvnými stranami
'! účinnosť dňom nasledujúcim po dni zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv, ktorý vedie
Urad vlády Slovenskej republiky.

3.

Zmluvné strany sú oprávnené

ukončiť

túto zmluvu týmto spôsobom:

a) plsomnou dohodou,
b)

·;,

výpoveďou

bez udania dôvodu. Výpovedná lehota je dvojmesačná a začlna plynúť od
prvého dňa kalendárneho mesiaca nasledujúceho po doručeni výpovede druhej
zmluvnej strane.

Článok XIV
ustanovenia

Záverečné

1.

Všetky zmeny tejto zmluvy možno vykonať výlučne vo forme plsomných
dodatkov k tejto zmluve, podplsané zástupcami zmluvných strán.

očlslovaných

2.

Vzťahy

3.

Táto zmluva je vyhotovená v 5 (piatich) rovnopisoch v slovenskom jazyku, pričom
poskytovatel' dostane 2 (dve) vyhotovenia a objednávateľ dostane 3 (tri) vyhotovenia.

4.

Zmluvné strany vyhlasujú, že táto zmluva vyjadruje ich vlastnú a slobodnú vôl'u a
nepodplsali ju v tiesni.

5.

Neoddeliteľnou' súčasťou

a iné právne záležitosti, ktoré nie sú upravené v tejto zmluve, sa riadia
prlslušnými ustanoveniami Obchodného zákonnlka a súvisiacimi právnymi predpismi
platnými v Slovenskej republike.

tejto zmluvy sú tieto prllohy:

a) Prlloha č. 1:

Špecifikácia servisných služieb a služieb poc;lpory a výkonov expertov

b) Prlloha č. 2:

SW komponenty a licencie vlastnené

c) Prlloha

č.

3:

Reakčná

d) Príloha

č.

4:

Zoznam kontaktných osôb

e) Príloha

č.

5:

Cenová špecifikácia

f) Prlloha

č.

6:

Vzor akceptačného protokolu

dňa

...

V Bratislave,

objednávateľom

doba

·-

v Bratislave, dňa .................. .
Za VERI2 s.r.o.

Strana: 7 l 16

Príloha č. 1
k zmluve o poskytovani servisných služieb ev. č.
Špecifikácia servisných služieb a služieb podpory a výkonu expertov

špecifikácia a rozsah požadovaných servisných služieb a služieb podpory pre softvérové
vybavenie modulu Search server projektu CAIR-10/2013-01 NP7 pre licenciu VERI2 server
na báze IDOL Server pre CAIR.

A. Servisné služby a služby podpory softvérových produktov
Objednávateľ požaduje nasledujúce servisné služby a služby podpory vo
obstaraným softvérovým produktom:

·.

vzťahu

k

•

Služby Cali centra pre nahlasovanie požiadaviek prostredníctvom objednávatel'om
poverených osôb v režime min. 8x5 BD (t.j. minimálne v rozsahu 8 pracovných hodin
počas pracovných dni, 09:00 -17:00).

•

Prešetrovanie objednávateľom nahlásených problémov s cieľom stanoviť ich
minimálnom reakčnom režime NBD (t.j. najbližší pracovný deň od 09:00).

•

Odstraňovanie objednávateľom zistených a dohodnutým spôsobom nahlásených
chýb v dodaných softvérových produktoch výlučne podľa prilohy č.2.

•

Informácie o nových updatoch a upgradoch dodaných SW komponentov alebo o
nových verziách SW komponentov .

•

Aktualizácia dokumentácie k dodaným softvérovým produktom vyplývajúca so
zapracovaných zmien na základe dohody s objednávateľom.

•

Mesačné profylaktické kontroly všetkých hlavných a podporných komponentov
dodaných softvérových produktov, vrátane vypracovania správy a stave a chybách;

•

Kvartálne profylaktické kontroly všetkých hlavných a podporných komponentov
dodaných softvérových produktov, vrátane vypracovania správy a stave a chybách,
informácie o nových updatoch a upgradoch dodaných softvérových produktov,
pripadne nových verzii softvéru hlavných a podporných komponentov.

•

Kvartálne vyhodnocovanie využívania služieb vyhľadávania verejnosťou modulu
Search server a na základe zistených skutočnosti po kom;ultácii s objednávateľom,
zabezpečenie
úpravy vyhľadávacích algoritmov, vyhľadávacich podmienok
a nastavení modulu Search servera

•

Inštalácia dostupných upgradov a updatov hlavných a podporných komponentov
využívajúcich dodané softvérové produkty, na základe dohody s objednávatel'om.

•

Zabezpečovanie bezpečnostných

.•,

pričinu

v

opatreni v súlade s bezpečnostnou politikov v
rezorte kultúry v súlade s požiadavkami objednávateľa a to bezprostredne vo vzťahu
k hlavným a podporným komponentom využívajúcich dodané softvérové produkty.

Cenu za servisné služby a služby podpory tvori súčet všetkých nákladov spojených
s poskytovanim vyššie uvedených servisných služieb a služieb podpory softvérových
produktov paušálny poplatok)

B. Servisné služby a služby podpory softvérových produktov vo vzťahu k dodaným
vyššie identifikovaným softvérovým produktom podľa špecifikácie v Prílohe č. 2 tejto
zmluvy, kontrola integrity inštalácie softvérového produktu, kontrola správnosti
nastavení inštalovaných softvérových produktov, aplikácia patchov a opráv
softvérového produktu známych v dátume od 1.4.2015 .do obdobia začiatku
poskyto'lllllill serv_i!)n ÝC:fl:!liiJžiei):l!:SIIJ~il!l> Jl()_tlP«>ľY:.Podf<l:bQd u A; :
-- ·-::::::::::::•

•

úvodná profylaktická kontrola všetkých hlavných a podporných komponentov
dodaných softvérových produktov, vrátane vypracovania správy a stave a chybách,

Strana: 8 / 16

- -· ~-

~

---=:::::r--

informácie o nových updatoch a upgradoch dodaných ·softvérových produktov,
prípadne nových verzii softvéru hlavných a podporných komponentov.
•

Inštalácia dostupných upgradov a updatov hlavných a podporných komponentov
využívajúcich dodané softvérové produkty, na základe dohody s objednávatel'om.

•

Zabezpečenie bezpečnostných opatrení v súlade s bezpečnostnou politikou v rezorte
kultúry v súlade s požiadavkami objednávateľa a to bezprostredne vo vzťahu k

hlavným a podporným komponentom využívajúcich dodané softvérové produkty.
Cenu za servisné služby a služby podpory tvorí súčet všetkých nákladov spojených
s poskytnutrm vyššie uvedených servisných služieb a služieb podpory softvérových
produktov.

C. Služby technických expertov vo vzťahu k dodaným vyss1e identifikovaným
softvérových produktov podľa špecifikácie v Prílohe č. 2 tejto zmluvy.
Súčasťou

dodávky servisných služieb, služieb podpory a služby technických expertov

pre softvérové vybavenie modulu Search server projektu CAIR-10/2013-D1 NP7 pre licenciu
VERI2 server na báze IDOL Server pre CAIR pre Národné osvetové centrum, objednávateľ
požaduje zabezpečenie expertov v definovanom rozsahu a na popisané účely podľa
nasledovnej tabuľky.

zoznam expertov a 1c h

á

prace v defimovanom rozsa hu

Názov pracovnej pozície

Pracovná náplň

Koordinátor l KT projektov

Koordinácia l KT projektov pri dodávke
komponentov a súvisiacich služieb pre účely
projektu CAIR-10/2013-D1 NP7 pre licenciu VERI2
server na báze IDOL Server pre CAIR

Asistent koordinátora l KT projektov

Asistencia pre činnosti koordinátora l KT projektov
pri dodávke komponentov a súvisiacich služieb pre
účely projektu CAIR-10/2013-D1 NP7 pre licenciu
VERI2 server na báze IDOL Server pre CAIR

špecialista pre customizáciu a
adaptáciu HW a SW komponentov junior

Nastavenie a prispôsobenie HW a SW
komponentov podľa aktuálnych potrieb projektu
CAIR-1 0/2013-D1 NP7 pre licenciu VERI2 server
na báze IDOL Server pre CAIR

špecialista pre customizáciu a
adaptáciu HW a SW komponentov senior

Nastavenie a prispôsobenie HW a SW
komponentov podľa aktuálnych potrieb projektu
CAIR-10/2013-D1 NP7 pre licenciu VERI2 server
na báze IDOL Server pre CAIR

špecialista pre prevádzku l KT
zariadení- junior

Prevádzka l KT zariadení a súvisiacich služiebpráce junior špecialistu podľa aktuálnych potrieb
projektu CAIR-10/2013-D1 NP7 pre licenciu VERI2
server na báze IDOL Server pre CAIR

Špecialista pre prevádzku l KT
zariadeni- senior

Prevádzka l KT zariadení a súvisiacich služiebpráce senior špecialistu podľa aktuálnych potrieb

.....
.....

n~p1lň

--- ----------

------------ - - - - - - ---------·---------------- ------------ ---------

Erojektu-GA1ft10/20J~-_Q1~NP7_:j)re·licenciu-VERI2-

·

server na báze IDOL Server pre CAIR

Strana: 9 l 16

Expert pre

sprfstupňovanie

vyhľadávanie

a

informácii

Expert pre rozpoznávanie entft v
neštruktúrovaných informáciách

Konfigurácia a optimalizácia SW produktu VERI2
server na báze IDOL Server pre CAIR v oblasti
sprfstupňovania a vyhľadávania informácii, podl'a
aktuálnych potrieb projektu CAfR-10/2013-01 NP7
pre licenciu VERI2 server na báze IDOL Server
pre CAIR
Konfigurácia a optimalizácia SW produktu VERI2
server na báze IDOL Server pre CAIR v oblasti
rozpoznávanie entft v neštruktúrovaných
informáciách, podľa aktuálnych potrieb projektu
CAIR-10/2013-01 NP7 pre licenciu VERI2 server
na báze IDOL Server pre CAIR

l

...•,

l
-------------------·----~-

Strana: 10 l 16

------..

--------~

Príloha č. 2
k zmluve o poskytovani servisných služieb ev.

č~

............ .

SW komponenty a licencie vlastnené objednávatel'om
Licenčná

zmluva a podmienky podpory pre

užívateľa

softwaru

Zoznam komponentov a licencií, ku ktorým sa vzťahujú poskytované servisné služby
a služby podpory a výkonov expertov
modul Search server projektu CAIR -10/2013-01 NP7 pre licenciu VERI2 server na báze
IDOL Server pre CAIR. - Prfloha č. 3
Link na zmluvu zverejnenú v Centrálnom registri zmlúv:
http://www.crz.gov.sklindex.php?ID=1316010&1=sk

Strana: 11 l 16

Príloha č. 3
k zmluve o poskytovaní servisných služieb ev. č ............. .

Reakčná

doba

Strana: 12 / 16
'\

Príloha č. 4
k zmluve o poskytovaní servisných služieb ev. č ............. .
Zoznam kontaktných osôb
Poskytovatel'a:
Zoznam zamestnancov poskytovateľa
Poradie
1.

Meno

Telefón

Objednávatel'a:
Zoznam zamestnancov objednávateľa
Meno
Peter Selec~

určených prijímať požiadavky objednávateľa:

určených nahlasovať požiadavku:

Tel.
+421/2/204 71 212

E-mail
oeter.seleckv(ci)nocka.sk

l'

l

Strana: 13 l 16

Príloha č. 5
k zmluve o poskytovani servisných služieb ev.

č,

............ .

Cenová špecifikácia
A. Servisné služby a služby podpory softvérových produktov vo vzťahu k
dodaným vyššie identifikovaným softvérovým produktom podl'a špecifikácie v Prílohe
č. 2 tejto zmluvy v časovom obdobi trvania závazku dlhodobej udržateľnosti projektu
Centrálna aplikačná infraštruktúra a registratúra NP CAIR (5 rokov);

•

tabul'ka

č

1
Počet

Jednotková cena služby
Počet

Popis položky

Za mesiac
v EUR
bez DPH

v EUR
s DPH

Merná

jednotiek

jednotka za obdobie
1 roka

Cena slulby
za obdobie 1 roka

v EUR
bez DPH

jednotiek
za obdobie
5 rokov

v EUR

Cena služby
za obdobie 5 rokov

v EUR
bez DPH

s DPH

v EUR
s DPH

Servisné služby a služby podpory softvérových produktov
A. Servisné služby a služby
podpory softvérových
produktov

44558,33 € 53470,00 € mesiac

12

534700,00
641640,00 €
€

60

Servisné služby a služby podpory softvérových produktov spolu za obdobie 5 rokov

•

2673500,00 3208200,00
€
€
2673500,00 3208200,00
€
€

B. Servisné služby a služby podpory softvérových produktov vo vzťahu k
dodaným vyššie identifikovaným softvérovým produktom podľa špecifikácie v Prflohe
č. 2 tejto zmluvy, kontrola integrity inštalácie softvérového produktu, kontrola
správnosti nastaveni inštalovaných softvérových produktov, aplikácia patchov a opráv
softvérového produktu známych v obdobi od 1.4.2015 do dátumu začiatku
poskytovania servisných služieb a služieb podpory podľa bodu A.;

tabul'ka č 2
Popis položky

Jednotková cena služby

v EUR
bez DPH

v EUR
s DPH

Servisné služby a služby podpory softvérových produktov (úvodná profylaktika)
B. Servisné služby a služby podpory softvérových produktovkontrola integrity inštalácie softvérového produktu, kontrola
správnosti nastaveni inštalovaných softvérových produktov,
aplikácia patchov a opráv softvérového produktu známych v
obdobi od 1.4.2015 do dátumu začiatku posky1ovania
servisných služieb a služieb podpory podľa bodu A.
Servisné služby a služby podpory softvérových produktov
(úvodná profylaktika) spolu

932 000,00 €

1118400,00€

932 000,00 €

1118400,00€

Strana: 14 / 16

•

C. Služby technických expertov vo vzťahu k dodaným vyššie identifikovaným
softvérovým produktom podľa špecifikácie v Prflohe č. 2 tejto zmluvy v časovom
obdobi trvania závazku dlhodobej udržateľnosti projektu Centrálna aplikačná
infraštruktúra a registratúra NP CAIR (5 rokov);

tabuľka č

3

Názov pracovnej
pozície experta

Pred pokia
daný
počet

hodín/rok

Cena za
hodinu
v eur
bez DPH

Cena za
hodinu

v euro
s DPH

Cena za
hodinu
spolu za
rok

v euro
bez DPH

Cena za
hodinu
spolu za
rok
v euro·
s DPH

Cena za
hodinu
spolu za
5 rokov

Cena za
hodinu
spolu za
5 rokov

v euro

v euro

bez DPH

s DPH

Koordinátor IKT
projeklov

324

80,00€

96,00€

25 920,00

€

31104,00€

129 600,00 €

155 520,00 €

Asistent
koordinátora IKT
projektov

243

60,00€

72,00€

14580,00€

17 496,00€

72900,00€

87 480,00€

Špecialista pre
customizáciu a
adaptáciu HW a
SW komponentov
-junior

650

65,00€

78,00€

42 250,00 €

50 700,00,€

211250,00€

253 500,00€

špeciálista pre
customizáciu a
adaptáciu HW a
SW komponentov
-senior

680

90,00€

108,00€

61 200,00€

73 440,00 €

306000,00€

367 200,00 €

Špecialista pre
prevádzku l KT
zariadení -junior

340

65,00€

78,00€

22100,00€

26 520,00 €

110 500,00 €

132 600,00

špecialista pre
prevádzku IKT

620

90,00€

108,00€

55 800,00

€

66960,00€

279 000,00 €

334 800,00€

500

120,00€

144,00€

60000,00€

72 000,00 €

300 000,00 €

360 000,00 €

450

120,00 €

144,00€

54000,00€

64 800,00 €

270000,00€

324 000,00€

€

zariadení - senior
Expert pre
sprístupňovanie

a

vyhľadávanie

informácií
Expert pre
rozpoznávanie
entít v
neštruktúrovanýc
h informáciách
Služby
technických
expertov spolu

1 679 250,00

•

2 015 100,00

•

Strana: 15 l 16

Príloha č. 6
k zmluve o poskytovani servisných služieb ev. č ......••••....

Vzor akceptačného protokolu
Dátum akceptácie:

PROTOKOL O AKCEPTÁCII
Strana: 1

Identifikácia problému
Klasifikácia
Popis problému/ID

Podpisom tohto protokolu

Vyjadrenie

Odporučanie

objednávateľ schvaľuje

riešenie uvedeného(ých) problému( ov)

ak ie nutné

Meno a priezvisko

kontakt

Dátum

Podpis

.Za objednävatel'a
Za poskytovatel'a ·

Strana: 16 l 16

