OBJEDNÁVKOVÝ DOKUMENT
Meno Zákazníka: Slovenská pošta a.s.
Sídlo Zákazníka: Partizánska cesta 9, 975 99 Banská
Bystrica, Slovenská republika
Zastúpená: Ing. Róbert Gálik, MBA,
generálny riaditeľ,
Ing. Ivana Piňosová, riaditeľka úseku
generálneho riaditeľa a financií
Obidvaja na základe poverenia predstavenstva SP, a.s.
v zmysle podpisového poriadku OS-03 v platnom znení
IČO: 36631124
DIČ: 2021879959
IČ DPH: SK2021879959
Bankové spojenie: Poštová banka, a.s.
IBAN: SK9765000000003001130011
BIC: POBNSKBA
Zapísaná v obchodnom registry
Okresného súdu v Banskej Bystrici,
oddiel: Sa, vložka č. 803/S

Oracle Slovensko spol. s r.o.
Sídlo: Digital Park III
Einsteinova 19,
851 01 Bratislava
Slovenská republika
Zastúpená: Jaroslav Kmeť, Country Leader a Technology
Sales Director
IČO: 35690721
DIČ: 2020309357
IČ DPH: SK2020309357
Bankové spojenie: Citibank Europe plc,
pobočka zahraničnej banky
IBAN: SK7081300000002001810709
SWIFT: CITISKBA
Zapísaná v Obchodnom registry
Okresného súdu Bratislava I,
oddiel: Sro, vložka č. 11027/B.

ORACLE CONTRACT INFORMATION
Referencia Všeobecných podmienok spoločnosti Oracle: SK-OMA-2531
Referencia Prílohy spoločnosti Oracle:

1.

Referencia Objednávkového dokumentu:

SK-6033734

Tento objednávkový dokument zahŕňa prostredníctvom odkazov podmienky zmluvy špecifikovanej vyššie a všetky jej
zmeny “Všeobecné podmienky”.

A. SLUŽBY
Objednali ste si služby uvedené dolu v tabuľke a podrobne rozpísané v priložených prílohách, ktoré sú prostredníctvom
odkazov súčasťou tohto dokumentu.

Parafy:
Zmluva

Strana 1/23

SK-OD-FPE-6033734-Slovenská pošta a.s.-27JUL2017-rkorsnak-v5

Garant:
ÚGRaF - SIT
Ev. číslo:
1154/2017
Klasifikácia informácií:
*V*
Strana1 zo 23

Všetky platby za služby v tomto objednávkovom dokumente sú uvedené v EUR (euro).
Služby
"Služby podpory produktov
Oracle" v definovanom rozsahu

Odkaz

Cena

FPE Príloha
č.1

43.700,-

Odhadované
výdavky
0,-

Cena celkom a
Odhadované výdavky *
43.700,-

Cena celkom

43.700,-

*Výdavky sú v súlade s príslušnou prílohou (prílohami)
Všetky faktúry sú splatné spoločnosti Oracle do tridsiatich (30) dní od dátumu ich doručenia. Faktúry za služby
poskytnuté na základe rôznych príloh môžu byť vystavené samostatne
B. ĎALŠIE PODMIENKY
1. Kontakty.
Manažér zmlúv spoločnosti Oracle:
Meno:
Ľuboš Černý
Adresa:
Digital Park III
Einsteinova 19,
851 01 Bratislava
Slovenská republika
Telefón:
x
Fax:
e-mail:
x

Kontaktná osoba Zákazníka vo veciach fakturácie/záväzkov:
Meno:
Ján Púchy
Fakturačná
Partizánska cesta 9,
adresa:
975 99 Banská Bystrica,
Slovenská republika
Telefón:
Fax:
e-mail:

x
x

2. Poradie priorit.
V prípade akýchkoľvek nezrovnalostí medzi (i) Všeobecnými podmienkami a týmto objednávkovým dokumentom, má
tento objednávkový dokument prednosť; a v prípade nezrovnalostí medzi (ii) týmto objednávkovým dokumentom a
akýmikoľvek priloženými prílohami, má prednosť tento objednávkový dokument.
3. Procedúra riadenia zmien.
Akékoľvek požiadavky na zmenu služieb musia byť podané písomne; tieto zmeny zahŕňajú požiadavky na zmeny
projektových plánov, rozsahu, špecifikácií, časového rozvrhu, návrhov, požiadaviek, dodávky služieb, softwarového
prostredia, hardwarového prostredia a ďalších aspektov Vašej objednávky. Spoločnosť Oracle nie je povinná vykonať
úlohy súvisiace so zmenami včas, v rozsahu, za náklady alebo podľa zmluvných záväzkov, pokiaľ sa Vy a spoločnosť
Oracle písomne nedohodnete na navrhovanej zmene zodpovedajúcou zmenou tohto objednávkového dokumentu a /
alebo príslušných príloh.
4. Limitácia pokút
Celková výška všetkých Rámcovou zmluvou a/alebo týmto objednávkovým dokumentom predpokladaných zmluvných
pokút sa dohodou zmluvných strán obmedzuje na 10% celkovej ceny plnenia. Prípadný nárok na náhradu škody nad
rámec už uhradenej pokuty nie je týmto vylúčený.
5. Prílohy
Nedeliteľnou súčasťou tohto objednávkového dokumentu je aj príloha:
Parafy:
Zmluva

Strana 2/23

SK-OD-FPE-6033734-Slovenská pošta a.s.-27JUL2017-rkorsnak-v5

Garant:
ÚGRaF - SIT
Ev. číslo:
1154/2017
Klasifikácia informácií:
*V*
Strana2 zo 23

Príloha č. 1 – Príloha o pevnej cene – FPE, Manipulácia s informáciami, Informačno - komunikačná bezpečnosť,

Dohoda o ochrane dôverných informácií
6. Iné
Tento objednávkový dokument nadobúda platnosť dňom jeho podpísania zmluvnými stranami. Tento objednávkový
dokument je povinne zverejňovanou zmluvou v zmysle § 5a zákona č. 211/2000 Z.z. o slobodnom prístupe k
informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v platnom znení. Zmluvné strany
berú na vedomie a súhlasia, že tento objednávkový dokument vrátane všetkých jeho súčastí a príloh bude zverejnený v
Centrálnom registri zmlúv (ďalej len „register“). Register je verejný zoznam povinne zverejňovaných zmlúv, ktorý
vedie Úrad vlády Slovenskej republiky v elektronickej podobe. Zverejnenie zmluvy v registri sa nepovažuje za
porušenie ani za ohrozenie obchodného tajomstva a informácie označené v tomto objednávkovom dokumente ako
dôverné v zmysle § 271 odsek 1 Obchodného zákonníka sa nepovažujú za dôverné informácie. Objednávkový dokument
je účinný dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v registri.
Doba trvania objednávkového dokumentu je 12 mesiacov od nadobudnutia jeho účinnosti. V súčasnosti platné
všeobecné podmienky podľa zmluvy SK-OMA-2531, ostávajú v platnosti počas doby trvania tohto objednávkového
dokumentu.

Slovenská pošta a.s.

Oracle Slovensko spol. s r.o.

Podpis oprávnenej osoby: _____________________

Podpis oprávnenej osoby:____________________

Meno:

_____________________

Meno:

_____________________

Funkcia:

_____________________

Funkcia:

_____________________

Dátum podpisu: _____________________

Parafy:
Zmluva

Strana 3/23

SK-OD-FPE-6033734-Slovenská pošta a.s.-27JUL2017-rkorsnak-v5

Dátum podpisu: _____________________

Garant:
ÚGRaF - SIT
Ev. číslo:
1154/2017
Klasifikácia informácií:
*V*
Strana3 zo 23

PRÍLOHA O PEVNEJ CENE – FPE,
Manipulácia s informáciami, Informačno - komunikačná bezpečnosť,
Dohoda o ochrane dôverných informácií
ORACLE – INFORMÁCIE O DOHODE
Meno zákazníka:
Slovenská pošta a.s.
Číslo objednávkového dokumentu: SK-6033734
Číslo prílohy:
1.
Táto príloha zahŕňa podmienky vyššie špecifikovaného objednávkového dokumentu vo forme odkazov.
1.Popis služieb a vecného plnenia.
A. Služby.
a. 1x za mesiac pravidelná 8 hodinová konzultácia/asistencia pri monitorovaní a revízii stavu prostredia pre
včasnú identifikáciu prípadných problémov, konzultácie pri nasadzovaní nových verzií aplikácií, aktivity
zamerané na kontrolu používania nasadeného Oracle SW (najmä DB a AS edície, options a packs) u
zákazníka v súlade s licenciami, ktoré má Zákazník k dispozícii na využívanie, a pod.
b. 1x za rok výkonnostný audit zvolenej databázy zahŕňajúci výstupnú správu a 1 dodatočný deň na
vykonavanie opatrení (orientačne 6 človekodni)
c. 1x Vykonanie bezpečnostného auditu (Security Assessment Service) pre zvolenú databázu (orientačne 9
človekodni)
d. Balík 10 dní na aktivity súvisiace s upgrade databáz aplikácií na vyššiu verziu:
- Analýza (úvodný workshop na zoznámenie sa s charakterom aplikácie, revízia špeciálnych
vlastností aplikácie, požiadavky a obmedzenia na upgrade - napr. doba odstávky, návrh plánu
upgrade a “rollback” plánu, posúdenie náročnosti prác indikovanej dodávateľom aplikácie a
pod.),
- Asistencia, prípadne samotné vykonanie inštalácie nových verzií a upgrade databázy
(testovacieho a/alebo produkčného prostredia),
- Podpora tímu počas testovania aplikácie,
- Podpora formou asistencie na mieste, prípadne pohotovostná služba po spustení upgradnutej
databázy do ostrej prevádzky.
e. Balík 12 dní na aktivity uvedené vyššie, ktoré nebolo možné časovo pokryť v rámci uvedených kategórií
(pre kategórie A a D), ako aj ďalšie, vyššie nezahrnuté. Jedná sa napr. o riešenie mimoriadnych situácií
formou pohotovosti a/alebo zásahov na mieste, aplikáciu patch-ov v dohodnutej frekvencii, aplikáciu
opatrení vyplývajúcich z výkonnostných a bezpečnostných auditov, upgrade databáz na vyššiu verziu,
podpora dodávateľov aplikácií pri testovaní, atď.

Parafy:
Zmluva

Strana 4/23

SK-OD-FPE-6033734-Slovenská pošta a.s.-27JUL2017-rkorsnak-v5

Garant:
ÚGRaF - SIT
Ev. číslo:
1154/2017
Klasifikácia informácií:
*V*
Strana4 zo 23

B. Vecné plnenie.
Služby podľa tejto prílohy poskytuje spoločnosť Oracle na účely dodania nižšie uvedeného vecného plnenia:
Vecné plnenie

Popis vecného plnenia

Mesačný výkaz prác
(pre služby A, D, E)

Mesačný výkaz prác s popisom vykonaných aktivít.

Akceptačný protokol
pre služby B

Report pre výkonnostný audit

Akceptačný protokol
pre služby C

Report pre bezpečnostný audit

2. Záväzky Zákazníka a predpoklady projektu.
Zákazník uznáva, že včasné zabezpečenie a prístup ku kancelárskym priestorom, zariadeniam, vybaveniu, poskytnutie
pomoci, spolupráce, kompletných a presných informácií a údajov zo strany manažmentu, zástupcov a zamestnancov
Zákazníka (súhrnne „Spolupráca“) sú nevyhnutné predpoklady na poskytnutie akýchkoľvek Služieb na základe tejto
prílohy. Spoločnosť Oracle nezodpovedá za žiadne nedostatky v poskytovaní Služieb, ak takéto nedostatky vyplynú z
nedostatočnej spolupráce Zákazníka.
Zákazník týmto potvrdzuje, že spôsobilosť spoločnosti Oracle vykonávať služby závisí od plnenia nasledujúcich
povinností a predpokladov projektu zo strany Zákazníka:
A. Povinnosti Zákazníka.
1. Udržiavať riadne konfigurovanú hardvérovú základňu/základňu operačného systému na podporu Služieb.
2. Získať licencie podľa samostatných zmlúv na všetky potrebné súbory softvéru a hardvéru Oracle pred začatím
poskytovania Služieb.
3. Udržiavať ročnú technickú podporu pre programy a hardvér spoločnosti Oracle podľa samostatnej zmluvy
počas celého obdobia poskytovania služieb.
4. Poskytnúť spoločnosti Oracle úplný prístup k príslušným funkčným, technickým a prevádzkovým
pracovníkom so zodpovedajúcimi zručnosťami a znalosťami na podporu poskytovania Služieb.
5. Zabezpečiť všetkým pracovníkom spoločnosti Oracle, ktorí poskytujú Služby v spoločnosti Zákazníka,
bezpečné a zdravé pracovné prostredie (napr. pracovné prostredie, v ktorom nehrozí identifikované
nebezpečenstvo úmrtia alebo vážnej telesnej ujmy, pracovné prostredie s vhodným vetraním a prijateľnou
úrovňou hluku pre pracovníkov vykonávajúcich Služby, vhodné pracovné stanice z ergonomického hľadiska a
pod.).
6. Zabezpečiť potrebné oznámenia a zaistiť všetky povolenia nutné na to, aby spoločnosť Oracle mohla poskytnúť
Služby.
7. Obmedziť prístup spoločnosti Oracle k produkčným systémom alebo vývojovým prostrediam len na rozsah
nevyhnutne potrebný na vykonávanie Služieb zo strany spoločnosti Oracle.
8. Pokiaľ pri výkone Služieb bude spoločnosť Oracle potrebovať prístup k produktom iných výrobcov, ktoré sú
súčasťou systému Zákazníka, Zákazník bude zodpovedný za získanie všetkých týchto produktov a príslušných
licenčných práv potrebných na prístup spoločnosti Oracle k týmto produktom v mene Zákazníka.
Parafy:
Zmluva

Strana 5/23

SK-OD-FPE-6033734-Slovenská pošta a.s.-27JUL2017-rkorsnak-v5

Garant:
ÚGRaF - SIT
Ev. číslo:
1154/2017
Klasifikácia informácií:
*V*
Strana5 zo 23

B. Predpoklady projektu.
Zákazník uznáva, že v prípade, keď vzrastú náklady spoločnosti Oracle na poskytovanie služieb následkom
nesplnenia povinností Zákazníka uvedených v tejto prílohe, neposkytnutím potrebnej súčinnosti alebo následkom
iných okolností mimo vplyvu spoločnosti Oracle, zaväzuje sa uhradiť spoločnosti Oracle takto vzniknuté zvýšené
náklady. Takéto zvýšené náklady môžu zahŕňať čas, počas ktorého budú pracovníci spoločnosti Oracle nedostatočne
využití z dôvodu oneskorenia. Špecifikované služby budú realizované v pomere 60% v priestoroch zákaznika a 40%
pomocou vzdialeného prístupu.
3. Prevzatie vecného plnenia. Spoločnosť Oracle sa zaväzuje poskytnúť Zákazníkovi po dokončení akéhokoľvek vecného
plnenia uvedeného v článku 1.B tejto prílohy kópiu tohto vecného plnenia. Pokiaľ v tom čase Zákazník prejaví záujem,
spoločnosť Oracle mu predvedie, že dané vecné plnenie zodpovedá popisu špecifikovanému pre dané vecné plnenie
v článku 1.B tejto prílohy. Zákazník zodpovedá za všetky ďalšie kontroly a testovanie takého vecného plnenia v súlade
s akýmikoľvek vzájomne dohodnutými testovacími skriptmi v súlade s ustanoveniami, ktoré by mohli byť zahrnuté do
plánu riadenia projektu spoločnosti Oracle. Ak vecné plnenie nezodpovedá popisu daného vecného plnenia
špecifikovaného v článku 1.B tejto prílohy alebo daným testovacím skriptom, Zákazník môže do troch (3) pracovných
dní po odovzdaní vecného plnenia spoločnosťou Oracle („Lehota na prevzatie“) predložiť spoločnosti Oracle písomné
upozornenie, v ktorom budú podrobne špecifikované všetky nedostatky. Spoločnosť Oracle vynaloží primerané úsilie
na rýchlu nápravu takýchto nedostatkov. Po ukončení takejto nápravy spoločnosť Oracle opäť predloží Zákazníkovi
vecné plnenie na kontrolu a testovanie podľa vyššie uvedených pravidiel. Po prevzatí ktoréhokoľvek vecného plnenia
predloženého spoločnosťou Oracle je Zákazník povinný poskytnúť spoločnosti Oracle písomné potvrdenie o prevzatí
vecného plnenia. Pokiaľ Zákazník počas Lehoty na prevzatie nepredloží v súlade s vyššie uvedenými ustanoveniami
spoločnosti Oracle písomné upozornenie na akékoľvek nedostatky, uplynutím Lehoty na prevzatie sa dané vecné
plnenie považuje za prevzaté.
4. Poplatky, režijné výdavky a dane.
A. Zákazník súhlasí s tým, že spoločnosti Oracle uhradí poplatok vo výške 43.700,- € za Služby a vecné plnenie
uvedené v tejto prílohe. Tento poplatok bude hradený mesačne ako 1/12 sumy a nezahŕňa výdavky ani dane. Po
prevzatí vecného plnenia, resp. po tom, ako sa bude považovať za prevzaté, v súlade s článkom 3 (Prevzatie vecného
plnenia) sa príslušný poplatok za vecné plnenie uvedený nižšie stane splatným a spoločnosť Oracle tento poplatok
za vecné plnenie následne vyfakturuje a Zákazník ho uhradí; táto platobná povinnosť sa ku dňu prevzatia stane
nezrušiteľnou a zaplatená suma nerefundovateľnou.

Parafy:
Zmluva

Strana 6/23

SK-OD-FPE-6033734-Slovenská pošta a.s.-27JUL2017-rkorsnak-v5

Garant:
ÚGRaF - SIT
Ev. číslo:
1154/2017
Klasifikácia informácií:
*V*
Strana6 zo 23

Poplatok za vecné plnenie celkom
bez DPH

Vecné plnenie
Pravidelná mesačná asistencia/konzultácia (služba A)

11.400, - €

Výkonnostný audit zvolenej databázy (služba B)

4.560,- €

Bezpečnostný audit zvolenej databázy (služba C)

6.840,- €

Služby súvisiace s upgrade databáz (služba D)

9.500,- €

Služby súvisiace na rôzne aktivity v zmysle služby E

11.400,- €

Celková výška stanoveného poplatku

43.700,- €

Režijné výdavky súvisiace s poskytovaním Služieb a vecného plnenia sa celkovo odhadujú na ďalších 0,- €. Tieto
režijné výdavky sa budú fakturovať mesačne podľa ich vzniku.
5. Riadenie projektu.
Zákazník aj spoločnosť Oracle súhlasia, že určia projektového manažéra, ktorý bude zodpovedný za koordináciu ich
činností na základe tejto prílohy. Zákazník aj spoločnosť Oracle sa zaväzujú adresovať všetky otázky týkajúce sa
Služieb projektovému manažérovi druhej strany. Projektový manažér Zákazníka je oprávnený schvaľovať Služby v
mene Zákazníka. Projektový manažér spoločnosti Oracle má výlučné právo priamo riadiť a vykonávať dohľad nad
pracovnými úlohami pracovníkov spoločnosti Oracle.

Parafy:
Zmluva

Strana 7/23

SK-OD-FPE-6033734-Slovenská pošta a.s.-27JUL2017-rkorsnak-v5

Garant:
ÚGRaF - SIT
Ev. číslo:
1154/2017
Klasifikácia informácií:
*V*
Strana7 zo 23

Manipulácia s informáciami

Činnosť/Kategória dôvernosti

Elektronická
forma

Verejné

Ochrana
informácií
uchovávaných
mimo SP, a. s.

Elektronická
forma

Chránené
Autorizovaný prístup
na základe mena a
hesla. Informácie
tohto typu sa
odporúča chrániť
šifrovaním.
Informácie musia byť
uchovávané na takom
mieste, aby nemohlo
prísť k ich
neautorizovanému
sprístupneniu
osobám, ktoré nie sú
oprávnené na
oboznamovanie sa s
týmito informáciami
(napr. uzamykateľná
skriňa, uzamykateľná
zásuvka,
uzamykateľná
priehradka alebo iný
uzamykateľný
priestor).

Nie sú potrebné
osobitné
opatrenia.

Autorizovaný
prístup na základe
mena a hesla.

Nie sú potrebné
osobitné
opatrenia.

Informácie musia
byť chránené
spôsobom, pri
ktorom je
zamedzená
možnosť ich
náhodného
zverejnenia.

Nie sú potrebné
osobitné
opatrenia.

Informácie musia
byť chránené
minimálne heslom.
Poznámka:
vzhľadom na to, že
ochrana informácií
použitím len hesla
Informácie musia byť
nezabezpečuje
chránené šifrovaním.
úplnú ochranu
informácií, preto sa
ako vyšší stupeň
ochrany odporúča,
ak je to technicky
možné, použiť
šifrovanie.

Uchovávanie
informácií
v SP, a. s.
Papierová
forma

Interné

Parafy:
Zmluva

Strana 8/23

SK-OD-FPE-6033734-Slovenská pošta a.s.-27JUL2017-rkorsnak-v5

Garant:
ÚGRaF - SIT
Ev. číslo:
1154/2017
Klasifikácia informácií:
*V*
Strana8 zo 23

Papierová
forma

Činnosť/Kategória dôvernosti
Fax
Telefón

Prenos
informácií

Nie sú potrebné
osobitné
opatrenia.

Verejné
Nie sú potrebné
osobitné
opatrenia.
Nie sú potrebné
osobitné
opatrenia.

El. pošta

Nie sú potrebné
osobitné
opatrenia.

Ostatné
elektronické
kanály

Nie sú potrebné
osobitné
opatrenia.

Ústnym
podaním

Nie sú potrebné
osobitné
opatrenia.

Parafy:
Zmluva

Strana 9/23

SK-OD-FPE-6033734-Slovenská pošta a.s.-27JUL2017-rkorsnak-v5

Nosič informácie
musí byť chránený
spôsobom, pri
ktorom je
zamedzená
možnosť
náhodného
zverejnenia
informácií.

Informácie musia byť
uchovávané na takom
mieste, aby nemohlo
prísť k ich
neautorizovanému
sprístupneniu
osobám, ktoré nie sú
oprávnené na
oboznamovanie sa s
týmito informáciami
(napr. uzamykateľná
skriňa, uzamykateľná
zásuvka,
uzamykateľná
priehradka alebo iný
uzamykateľný
priestor).

Interné

Chránené

Nie sú potrebné
osobitné opatrenia.

Pod dohľadom pri
prijímajúcom faxe.

Nie sú potrebné
osobitné opatrenia.

Neprípustný.

Nie sú potrebné
osobitné opatrenia.
V prípade prenosu
mimo prostredia
SP, a.s. musia byť
informácie
chránené
šifrovaním
Intranet - Nie sú
potrebné osobitné
opatrenia. Internet v šifrovanej
podobe.
Nie sú potrebné
osobitné opatrenia.

Informácie musia byť
chránené šifrovaním
v prípade zasielania
elektronickej pošty
tretej strane.

Šifrovanie externých
elektronických
kanálov.
Upozorniť
prijímateľa, že ide o
citlivé informácie.

Garant:
ÚGRaF - SIT
Ev. číslo:
1154/2017
Klasifikácia informácií:
*V*
Strana9 zo 23

Doručovanie informácií mimo
priestorov SP, a. s.

Nie sú potrebné
osobitné
opatrenia.

Doručované
zamestnancom SP,
a. s., kuriérom
alebo obyčajnou
zásielkou
prostredníctvom
verejného
prepravcu. Nosič
informácie musí
byť uložený v
obálke (resp.
obale), ktorá
obsahuje
minimálne meno a
adresu prijímateľa.

Poskytovanie
informácií je
Za poskytnutie
upravené
(zverejnenie)
osobitnými
informácií
predpismi. V
zodpovedá
prípade
požívateľ, ktorý
Poskytovanie informácií tretím
poskytovania
spolupracuje s
stranám
informácií tretím
odborom
stranám na základe
komunikácie
osobitných
a odborom
zákonov nie sú
stratégie IT.
potrebné osobitné
opatrenia.
Používanie prenosných zariadení Nie sú potrebné Autorizovaný
osobitné
prístup na základe
na spracúvanie informácií
opatrenia.
mena a hesla.
(notebooky)

Činnosť/Kategória dôvernosti

Likvidácia informácií v
papierovej forme, ktoré nie sú
súčasťou registratúrneho spisu

Verejné

Nie sú potrebné
osobitné
opatrenia.

Parafy:
Zmluva

Strana 10/23

SK-OD-FPE-6033734-Slovenská pošta a.s.-27JUL2017-rkorsnak-v5

Interné
Likvidované
zničením
papierového média
prekračujúcim
možnosť obnovy
(napr.
skartovaním).

Doručované len
povereným
zamestnancom SP, a.
s., overenou
kuriérskou službou
alebo doporučenou
zásielkou
prostredníctvom
verejného prepravcu.
Nosič informácie
musí byť uložený v
obálke (resp. obale),
ktorá okrem adresy
prijímateľa musí
obsahovať aj meno
konkrétnej osoby, pre
ktorú sú informácie
určené.
Poskytovanie
informácií podlieha
podmienkam, ktoré
budú dohodnuté pri
ich poskytovaní
tretím stranám. V
prípade poskytovania
informácií tretím
stranám na základe
osobitných zákonov
nie sú potrebné
osobitné opatrenia.
Informácie musia byť
chránené šifrovaním.

Chránené
Likvidované
zničením
papierového média
prekračujúcim
možnosť obnovy
informačného obsahu
Garant:
ÚGRaF - SIT
Ev. číslo:
1154/2017
Klasifikácia informácií:
*V*
Strana10 zo 23

(napr. skartovaním,
spálením).

Likvidácia registratúrnych
záznamov

Likvidácia informácií v
elektronickej forme

Riadi sa OS-13 Registratúrny poriadok. Zabezpečuje ju odbor
ochrany údajov po odsúhlasení návrhu na vyradenie štátnym
archívom formou mobilnej skartácie.

Nie sú potrebné
osobitné
opatrenia.

Parafy:
Zmluva

Strana 11/23

SK-OD-FPE-6033734-Slovenská pošta a.s.-27JUL2017-rkorsnak-v5

Likvidované
vymazaním alebo
prepísaním
informačného
obsahu,
demagnetizáciou
alebo fyzickým
zničením nosiča
informácií
prekračujúcim
možnosť obnovy
informačného
obsahu.

Likvidované
bezpečným
prepísaním
informačného obsahu
(napr. viacnásobné
prepísanie
informačného
obsahu, použitím
nízkoúrovňového
formátovania),
demagnetizáciou
alebo fyzickým
zničením nosiča
informácií
prekračujúcim
možnosť obnovy
informačného
obsahu. Likvidáciu sa
odporúča vykonávať
v spolupráci s
Centrom podpory IT.
Pozn.: Správy el.
pošty sa likvidujú
vymazaním a
následným
odstránením z
vymazanej pošty
(odstránené položky).

Garant:
ÚGRaF - SIT
Ev. číslo:
1154/2017
Klasifikácia informácií:
*V*
Strana11 zo 23

Informačno-komunikačná bezpečnosť
(1)

Poskytnutie a sprístupnenie IKT aktív
a)

Afilácii spoločnosti úspešný uchádzač (ďalej len „Poskytovateľ“) budú poskytnuté / sprístupnené nasledujúce
aktíva:
1.
2.
3.
4.

b)
(2)

software databázový v správe oddelení a centier sekcie informačných technológií
software databázový mimo správy oddelení a centier sekcie informačných technológií
servery v správe oddelení a centier sekcie informačných technológií
servery mimo správy oddelení a centier sekcie informačných technológií

Poskytovateľovi bude umožnený fyzický (mimo ZP), lokálny logický a vzdialený prístup k IKT aktívam
uvedeným v predchádzajúcom bode

Pri prístupe k IKT aktívam
a)

Poskytovateľ sa zaväzuje v súvislosti s plnením predmetu tejto Zmluvy dodržiavať klasifikáciu informácií
ktorá je uvedená v Prílohe č.1 tejto Zmluvy.

b)

Poskytovateľ berie na vedomie, že poskytovanie prístupov v rámci siete Zákazníka (ďalej len „SP, a. s.“), je
riadené, monitorované a auditované v súlade s platnou internou dokumentáciou.

c)

Akceptovateľné použitie informácií / IKT aktív je:
 zhotovovať obrazový záznam IKT aktív pre iné ako interné použitie len po predchádzajúcom súhlase
Manažéra IKT bezpečnosti. Súhlas musí byť vydaný v dokumentovanej podobe,
 pristupovať k P2P sieťam len v správe Zákazníka,
 mimo prostredia Zákazníka vynášať IKT zariadenia len so súhlasom oprávneného zamestnanca Zákazníka.
Súhlas musí byť vydaný v dokumentovanej podobe s uvedením dôvodu a dátumu návratu zariadenia, ak sa
predpokladá jeho návrat.
 využívať zariadenia / softvér na prienik do dátových sietí, testovanie zraniteľností, odpočúvanie a
zaznamenávanie dátovej komunikácie len po predchádzajúcom súhlase osôb určených Zákazníkom.
Neakceptovateľné použitie IKT aktív je:
 využívať pripojenie na Internet na nepracovné účely, s výnimkou využitia nezabezpečenej siete WiFi
prevádzkovanej Zákazníkom
 umožniť zariadeniam fyzicky pripojeným do siete Zákazníka súčasné pripojenie do inej siete (napr. GSM
internet, Wi-Fi).
 k zariadeniam, ktoré sú pripojené do siete Zákazníka, pripájať akékoľvek zariadenia (dátové úložiská: USB
kľúče, napaľovačky CD/DVD/Blue Ray, externé HDD/SD a pod.; mobilné telefóny a modemy; rôzne
sieťové zariadenia: Wi-Fi router, switch, hub, koncové zariadenia s káblovým pripojením: počítače/tablety;
ostatné zariadenia: skenery, tlačiarne, fotoaparáty, kamery a pod.),
Parafy:
Zmluva

Strana 12/23

SK-OD-FPE-6033734-Slovenská pošta a.s.-27JUL2017-rkorsnak-v5

Garant:
ÚGRaF - SIT
Ev. číslo:
1154/2017
Klasifikácia informácií:
*V*
Strana12 zo 23

d)

Na prístup k IKT aktívam Zákazníka budú autorizovaní títo pracovníci Poskytovateľa

Zamestnanci poskytovateľa – prístup k IKT aktívam

Tabuľka 1

IKT aktívum

Meno a priezvisko

Telefón

E-mailová adresa

Všetky - bod 1

Ján Štulrajter

x

x

Všetky - bod 1

Juraj Gažo

x

x

Všetky - bod 1

e)

Poskytnutie prístupových práv k IKT aktívu sa vykonáva výhradne na základe Žiadosti o pridelenie / zmenu
prístupu k IKT aktívu vlastníkovi IKT aktíva formou e-mailu.

f)

Poskytovateľ sa zaväzuje realizovať predmet zmluvy v súlade s požiadavkami IKT bezpečnosti Zákazníka podľa
tejto prílohy.

g)

Poskytovateľ je povinný prvý krát odo dňa účinnosti tejto Zmluvy/Doplnku preukázateľne oboznámiť svojich
pracovníkov s požiadavkami IKT bezpečnosti Zákazníka v termíne najneskôr do troch mesiacov odo dňa
účinnosti tejto Zmluvy/Doplnku. Záznam o oboznámení, ktorý bude obsahovať dátum, meno, priezvisko
a podpis oboznámeného zamestnanca zašle Zákazníkovi v rovnakej lehote. Následne je Poskytovateľ povinný
preukázateľne oboznamovať svojich zamestnancov s požiadavkami IKT bezpečnosti Zákazníka vždy, keď dôjde
k zmene pracovníka na strane Poskytovateľa.

h)

V prípade výskytu incidentu informačnej bezpečnosti sú kontaktnými osobami za Poskytovateľa osoby uvedené
v Tabuľke 3 a za Zákazníka osoby uvedené v Tabuľke 2.

Parafy:
Zmluva

Strana 13/23

SK-OD-FPE-6033734-Slovenská pošta a.s.-27JUL2017-rkorsnak-v5

Garant:
ÚGRaF - SIT
Ev. číslo:
1154/2017
Klasifikácia informácií:
*V*
Strana13 zo 23

Zamestnanci Zákazníka – hlásenie incidentu informačnej bezpečnosti

Tabuľka 2

IKT aktívum

Meno a Priezvisko

Telefón

E-mailová adresa

Všetky - bod 1

Ľubomír Kríž

x

x

Všetky - bod 1

Pavel Sulík

x

x

Zamestnanci Poskytovateľa – hlásenie incidentu informačnej bezpečnosti

Tabuľka 3

IKT aktívum

Meno a priezvisko

Telefón

E-mailová adresa

Všetky - bod 1

Ján Štulrajter

x

x

(3)

Ak má Poskytovateľ fyzický prístup k IKT aktívam Zákazníka, zaväzuje sa, že počas pobytu v priestoroch Zákazníka,
bude dodržiavať všeobecné zásady bezpečnosti práce, protipožiarnej ochrany a ochrany životného prostredia.

(4)

Ak má Poskytovateľ prístup k osobným údajom, zaväzuje sa zabezpečiť ochranu osobných údajov v súlade so
Zákonom o ochrane osobných údajov.

(5)

Ak Poskytovateľ realizuje cezhraničný prenos osobných údajov, zaväzuje sa zabezpečiť ochranu osobných údajov v
súlade so Zákonom o ochrane osobných údajov, zvlášť ustanovení o cezhraničnom prenose osobných údajov.

(6)

Ak bude Poskytovateľ spracovávať informácie mimo siete Zákazníka, napr. v IS Poskytovateľa (bez ohľadu na
miesto inštalácie):
a) Poskytovateľ je povinný zriadiť prístupy k informáciám Zákazníka, v rámci zásad najmenších nevyhnutných
prístupových práv, ktoré sú potrebné na vykonanie konkrétnej činnosti a všetko je zakázané, ak to nie je výslovne
dovolené pre zabezpečenie nezlučiteľnosti rolí tak, aby zabránil prístupu neautorizovaných osôb k informáciám
a aby akékoľvek osoby nezískali nadpráva. Všetky autorizácie na prístup k informáciám musia byť vyhotovené
v dokumentovateľnej podobe (písomne / elektronicky / audio záznam / videozáznam). Poskytovateľ je povinný
nepretržite monitorovať a na dennej báze vyhodnocovať pokusy o prístupy a raz mesačne písomne informovať
Zákazníka o výsledkoch vyhodnotenia. V prípade zaznamenania neoprávneného prístupu k informáciám je táto
skutočnosť považovaná za bezpečnostný incident a zamestnanec Poskytovateľa (uvedený v Tabuľke č. 3) o tejto
skutočnosti bezodkladne oboznámi kontaktné osoby Zákazníka (uvedené v Tabuľke č. 2)
b) Vlastníkom spracúvaných informácií je Zákazník. Informácie sú spracúvané na nasledovných IKT aktívach
Poskytovateľa - pracovné stanice a servery, ktoré sú umiestnené v prevádzkových priestoroch Poskytovateľa.
Poskytovateľ je povinný zabezpečiť ochranu spracúvaných informácií pred ich stratou a vyzradením.

Parafy:
Zmluva

Strana 14/23

SK-OD-FPE-6033734-Slovenská pošta a.s.-27JUL2017-rkorsnak-v5

Garant:
ÚGRaF - SIT
Ev. číslo:
1154/2017
Klasifikácia informácií:
*V*
Strana14 zo 23

c) Zákazník si vyhradzuje právo vo vopred dohodnutom čase vykonávať audit poskytovateľových procesov a
opatrení v oblasti informačnej bezpečnosti na zariadeniach a v priestoroch Poskytovateľa, ktoré slúžia na plnenie
zmluvy. Zákazník sa zaväzuje pri výkone auditu nenarušiť závažným spôsobom prevádzku Poskytovateľa.
(7)

Ak v rámci predmetu plnenia tejto Zmluvy/Doplnku bude inštalácia IS (napr. v rámci zmenovej požiadavky), ktorý
bude komunikovať s inými IS v rámci siete Zákazníka, Poskytovateľ vyhotoví popis technického riešenia pripojenia
/ komunikácie predmetu zmluvy vo vzťahu k sieti Zákazníka.

(8)

Poskytovateľ je na plnenie predmetu zmluvy oprávnený využiť subdodávateľov, pričom na subdodávateľov sa
vzťahujú rovnaké požiadavky IKT bezpečnosti ako na Poskytovateľa. Za ich splnenie zodpovedá Poskytovateľ.

(9)

Zmluvné strany sa dohodli, že prenos informácií sa bude realizovať v papierovej a elektronickej podobe. Elektronické
informácie budú odosielané vo vopred dohodnutom formáte, pred ich odoslaním budú skontrolované, či neobsahujú
malvér (škodlivý kód) a počas prenosu s nimi bude narábané v súlade s Prílohou č. 1.

(10) Zmluvné strany sa dohodli, že informácie prenášané na fyzickom médiu budú zaznamenané v dohodnutom formáte
na fyzickom médiu, ktoré bude v zmysle Prílohy č. 1 označené triedou klasifikácie, nosiče budú zabalené ako Poistená
zásielka Slovenskej pošty, prípadne porovnateľný produkt iného poštového operátora a budú ich prepravovať
dôveryhodní kuriéri, ktorí sa adresátovi preukážu. Adresát potvrdí kuriérovi prevzatie neporušeného nosiča svojim
podpisom na sprievodnom liste.
(11) Neprerušiteľnosť spracovania:
Zákazník je oprávnený odstúpiť od Zmluvy, ak Poskytovateľ deklaruje, že nemôže plniť požiadavky IKT
bezpečnosti, uvedené v tejto prílohe, vo vlastnej réžii resp. prostredníctvom subdodávateľa.
V prípade zániku Poskytovateľa bez právneho nástupcu je Poskytovateľ povinný odovzdať Zákazníkovi zdrojové
kódy vytvoreného diela.
(12) Vrátenie aktív:
Zmluvné strany sú povinné po zániku tejto Zmluvy/Doplnku:
a)

v lehote 60 dní od zániku tejto Zmluvy vrátiť druhej zmluvnej strane všetky fyzické a elektronické aktíva patriace
tejto zmluvnej strane, ktoré im boli v súvislosti s plnením predmetu tejto Zmluvy poskytnuté; to neplatí ak
v rovnakej lehote bude uzatvorená alebo je v rokovacom konaní nová zmluva medzi stranami s rovnakým alebo
podobným predmetom plnenia ako je táto Zmluva

b)

v lehote 60 dní od zániku tejto Zmluvy zabezpečiť bezpečné odstránenie elektronických aktív druhej zmluvnej
strany v prípade, ak sú elektronické aktíva patriace jednej zmluvnej strane v súvislosti s plnením predmetu tejto
Zmluvy umiestnené na zariadení druhej zmluvnej strany; to neplatí ak v rovnakej lehote bude uzatvorená alebo
je v rokovacom konaní nová zmluva medzi stranami s rovnakým alebo podobným predmetom plnenia ako je
táto Zmluva.

(13) Ak sa predpokladajú zmeny v predmete zmluvy (napr. vývoj softvéru), kontaktnými osobami pre riadenie zmien sú
odborní garanti Zmluvy

Parafy:
Zmluva

Strana 15/23

SK-OD-FPE-6033734-Slovenská pošta a.s.-27JUL2017-rkorsnak-v5

Garant:
ÚGRaF - SIT
Ev. číslo:
1154/2017
Klasifikácia informácií:
*V*
Strana15 zo 23

(14)

Pri zistení porušenia bezpečnostných požiadaviek uvedených v tejto prílohe Zmluvy a v prípade, že zistený
nedostatok nebude odstránený ani na základe písomnej výzvy Zákazníka a poskytnutí primeranej lehoty na jej
odstránenie, je Zákazník oprávnený odstúpiť od Zmluvy. V prípade, ak zo strany Poskytovateľa dôjde k porušeniu
povinností uvedených v tejto prílohe, je Zákazník oprávnený vyžadovať od Poskytovateľa zaplatenie zmluvnej
pokuty vo výške 2.500,- € (slovom: dvetisícpäťsto EUR) za každý jednotlivý prípad porušenia takejto povinnosti.
Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknuté právo Zákazníka na náhradu škody.

(15) Poskytovateľ sa zaväzuje urobiť opatrenia, aby:
a) pri plnení jeho záväzkov podľa tejto Zmluvy nedochádzalo z jeho strany k porušovaniu licenčných pravidiel
platných pre písomne odsúhlasené alebo v tejto Zmluve uvedené verzie operačných systémov, databázového
prostredia a ďalších podporných a integračných softvérov, slúžiacich pre prevádzku aplikačného softvéru
Zákazníka, ktorého dodávka/úprava/podpora je predmetom záväzku Poskytovateľa podľa tejto Zmluvy alebo
ktorého sa týka poskytnutie služieb v zmysle tejto Zmluvy (ďalej len pravidlá licenčnej politiky)
Za účelom dodržiavania vyššie uvedených licenčných podmienok Zákazník poskytne Poskytovateľovi zoznam
operačných systémov, databázového prostredia a ďalších softvérov, ku ktorým disponuje platnou licenciou na
ich používanie. Zároveň sa Zákazník zaväzuje, že všetky zmeny v zozname, ktorý poskytne Poskytovateľovi
podľa predchádzajúcej vety bude Poskytovateľovi nahlasovať písomne, vždy bezodkladne potom ako k takejto
zmene dôjde.
b) aby plnenie, ktoré Zákazníkovi na základe tejto Zmluvy poskytne, neporušovalo pravidlá licenčnej politiky.
Ak sa preukáže porušenie pravidiel licenčnej politiky, ktoré bolo spôsobené nedbalosťou alebo úmyselnou činnosťou
Poskytovateľa, Poskytovateľ sa zaväzuje uhradiť Zákazníkovi všetky náhrady škody prípadne všetky iné finančné
náklady, ktoré Zákazníkovi vzniknú v dôsledku takéhoto porušenia pravidiel licenčnej politiky Poskytovateľom a
budú uplatnené autorom softvéru prípadne inou oprávnenou osobou voči Zákazníkovi. Povinnosť nahradiť vzniknutú
škodu alebo iné finančné náklady, ktoré Zákazníkovi vzniknú v dôsledku porušenia pravidiel licenčnej politiky
Poskytovateľom trvá aj po ukončení platnosti tejto Zmluvy a to aj v prípade, ak bol nárok na ich zaplatenie uplatnený
voči Zákazníkovi po ukončení platnosti tejto Zmluvy.
(16) Dokumentácia dodávaná Poskytovateľom k plneniam podľa tejto zmluvy bude klasifikovaná v súlade s Prílohou č.
1. Zmluvy dohodou zmluvných strán.
Vo všeobecnosti platí, že bežná používateľská dokumentácia, ktorá neobsahuje prístupové údaje k informačným
systémom (mená, kontá, heslá) a iné citlivé informácie, je klasifikovaná v triede „interné“.
Administrátorská a obdobná dokumentácia, ktorá obsahuje inštalačné a konfiguračné postupy, citlivé prístupové
údaje a vyhradené informácie, je klasifikovaná v triede „chránené“.

DOHODA O OCHRANE DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 a § 271 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
Obchodné meno:
Sídlo:

Slovenská pošta, a.s.
Partizánska cesta 9, 975 99 Banská Bystrica

Parafy:
Zmluva

Strana 16/23

SK-OD-FPE-6033734-Slovenská pošta a.s.-27JUL2017-rkorsnak-v5

Garant:
ÚGRaF - SIT
Ev. číslo:
1154/2017
Klasifikácia informácií:
*V*
Strana16 zo 23

V zastúpení:

IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:
SWIFT:
Zápis v OR:
ďalej len „Poskytujúca strana“
a
Obchodné meno:
Sídlo:
V mene, ktorej koná:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:
SWIFT:
Zápis v OR:

Ing. Róbert Gálik, MBA, generálny riaditeľ
Ing. Ivana Piňosová, riaditeľka úseku generálneho riaditeľa a
financií
obidvaja na základe poverenia predstavenstva podľa platného
Podpisového poriadku OS-03
36 631 124
2021879959
SK 2021879959
Poštová banka, a. s. pobočka Bratislava
3001130011/6500
SK97 6500 0000 0030 0113 0011
POBNSKBA
Okresného súdu Banská Bystrica, oddiel Sa, vl. č. 803/S

Oracle Slovensko spol. s r.o.
Digital Park III. , Einsteinova 19, 851 01 Bratislava, Slovenská
republika
Jaroslav Kmeť
35690721
2020309357
SK2020309357
Citibank Europe plc, pobočka zahraničnej banky
2001810709 - 8130
SK7081300000002001810709
CITISKBA
Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sro, vložka č. 11027/B.

ďalej len „Prijímajúca strana“
ďalej spoločne len „Strany“ a samostatne „Strana“

PREAMBULA
1. Z dôvodu zabezpečenia maximálnej dôvernosti informácií získaných v súvislosti so vzájomnými rokovaniami
a ďalšou spoluprácou v rámci plnenia predmetu Služby podpory produktov Oracle na základe dohodnutých
cieľových úrovní podporných služieb, pri ktorej Poskytujúca strana môže odovzdať a/alebo sprístupniť
informácie/dáta dôverného charakteru a v záujme ochrany týchto informácií/dát, uzatvárajú Strany túto
Dohodu o mlčanlivosti (ďalej len „Dohoda“), na základe ktorej Poskytujúca strana poskytne Prijímajúcej
strane dôverné informácie v zmysle ustanovenia § 17 a § 271 Obchodného zákonníka.
Parafy:
Zmluva

Strana 17/23

SK-OD-FPE-6033734-Slovenská pošta a.s.-27JUL2017-rkorsnak-v5

Garant:
ÚGRaF - SIT
Ev. číslo:
1154/2017
Klasifikácia informácií:
*V*
Strana17 zo 23

Čl. I
DEFINÍCIA DÔVERNEJ INFORMÁCIE
1. V zmysle tejto Dohody sa za dôvernú informáciu považuje akákoľvek informácia/dáta, o ktorej/ktorých
možno vzhľadom na jej/ich povahu a obsah predpokladať, že na ich utajení má Poskytujúca strana záujem, a
ktoré nie sú bežne dostupné v obchodných kruhoch, najmä obchodné tajomstvo, know-how, analýzy,
kompilácie, štúdie, správy, databázy, dokumenty, finančné, štatistické a osobné údaje, podnikateľské plány
alebo iné materiály, poskytnuté ústne, písomne, vizuálne, poskytnutím prístupu k informáciám (napr.
databáze) alebo akýmkoľvek iným spôsobom, týkajúce sa Poskytujúcej strany. Za dôverné informácie sa
považujú aj informácie, ktoré sú vo všeobecnosti dostupné alebo prístupné verejnosti, ak takéto informácie
budú Poskytujúcou stranou získané, zhromaždené, zostavené alebo vedené spôsobom, ktorý nie je prístupný
verejnosti alebo pre účel prospešný Poskytujúcej strane. Za dôvernú informáciu sa považuje vždy informácia,
ktorú Poskytujúca strana v zmysle kategórií informácií podľa Prílohy č. 5 tejto zmluvy označí ako „interné“
alebo „chránené“.
2. Dôvernou informáciou nie je:
a. informácia/dáta, ktoré sú všeobecne známe alebo sa stali všeobecne známymi inak ako porušením
Dohody Prijímajúcou stranou alebo v dôsledku protiprávneho konania tretej strany,
b. informácia/dáta, ktoré boli nezávisle vyvinuté, bez použitia akýchkoľvek Dôverných informácií
Poskytujúcej strany podľa tejto Dohody,
c. informácia/dáta, ktoré boli Prijímajúcej strane poskytnuté treťou stranou, ktorá takéto informácie/dáta
nezískala porušením povinnosti ich ochrany,
d. informácia/dáta, ktoré je Prijímajúca strana donútená poskytnúť na základe zákona alebo
právoplatného rozhodnutia orgánu verejnej moci za predpokladu, že:
- bez zbytočného meškania písomne, telefonicky alebo faxom informuje druhú Stranu o možnosti,
že bude nútená poskytnúť informáciu podľa ods. 1. tohto článku,
- poskytne druhej Strane potrebnú súčinnosť pri obrane proti nútenému poskytnutiu informácie/dát
podľa ods. 1. tohto článku,
- poskytne informáciu/dáta podľa ods. 1. tohto článku len v minimálnom nevyhnutnom a
požadovanom rozsahu,
e. informáciu/dáta, ktoré je povinná Poskytujúca strana zverejniť alebo sprístupniť podľa zákona č.
211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov.
3. Informácie, údaje, dokumenty a listinné podklady poskytnuté, resp. sprístupnené si navzájom Stranami tejto
dohody, musia byť pri poskytnutí, resp. sprístupnení zreteľne označené nápisom „verejné“, alebo „interné“,
alebo „chránené“ (v zmysle príslušnej dokumentácie Poskytujúcej strany). Ak takéto označenie na informácii
nie je, považuje sa takto poskytnutá informácia za verejnú.
Parafy:
Zmluva

Strana 18/23

SK-OD-FPE-6033734-Slovenská pošta a.s.-27JUL2017-rkorsnak-v5

Garant:
ÚGRaF - SIT
Ev. číslo:
1154/2017
Klasifikácia informácií:
*V*
Strana18 zo 23

4. V prípade, že si Prijímajúca strana nie je istá, či majú byť akékoľvek skutočnosti alebo informácie podľa vôle
Poskytujúcej strany utajené, je povinná si pred ich oznámením alebo sprístupnením tretej osobe na to vyžiadať
písomný súhlas Poskytujúcej strany. Prijímajúca strana sa zaväzuje konať v dobrej viere tak, aby zachovala
dôvernú povahu dôverných informácií.
Čl. II
ÚČEL DOHODY
1. Účelom tejto Dohody je predovšetkým, no nie len, stanovenie podmienok ochrany dôverných informácií,
ktoré môže Poskytujúca strana odovzdať alebo sprístupniť Prijímajúcej strane, a to bez ohľadu na formu takto
poskytnutých a/alebo sprístupnených informácií.
2. Účelom tejto Dohody je zachovanie mlčanlivosti a ochrana dôverných informácií, o ktorých sa Prijímajúca
strana dozvedela pri vzájomnej spolupráci v rámci riešenia úlohy uvedenej v preambule tejto Dohody.
Čl. III
OCHRANA DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
1. Prijímajúca strana sa zaväzuje, že poskytnuté dôverné informácie použije výhradne na účely a ciele, na ktoré
budú Poskytujúcou stranou určené a v súlade s touto Dohodou.
2. Poskytnuté dôverné informácie podliehajú vždy mlčanlivosti bez ohľadu na to, či ako také boli explicitne
označené alebo nie.
3. Prijímajúca strana sa zaväzuje chrániť poskytnuté dôverné informácie pred odcudzením, stratou, zneužitím a
neoprávneným kopírovaním.
4. Prijímajúca strana sa zaväzuje, pokiaľ nie je v tejto Dohode stanovené inak, že dôverné informácie bez
predchádzajúceho písomného súhlasu Poskytujúcej strany neposkytne ani nesprístupní tretej strane.
5. Za porušenie povinnosti ochrany dôverných informácií sa nepovažuje:
a. poskytnutie dôverných informácií oprávnenému subjektu Stranou tejto Dohody na základe povinnosti
vyplývajúcej z platných právnych predpisov pre stranu tejto Dohody, ktorá informácie poskytuje,
b. poskytnutie dôverných informácií Poskytujúcou stranou schválenému subdodávateľovi Prijímajúcej
strany v rozsahu potrebnom pre plnenie jeho úloh, ktorý je viazaný povinnosťou mlčanlivosti
minimálne v rozsahu stanovenom touto Dohodou, pričom za porušenie povinnosti touto osobou
zodpovedá Prijímajúca strana v plnom rozsahu.
c. poskytnutie dôverných informácií odborným poradcom strán (advokáti, daňoví poradcovia, audítori),
ktorí sú viazaní zákonnou povinnosťou mlčanlivosti a to v súvislosti s poskytovaním ich služieb

Parafy:
Zmluva

Strana 19/23

SK-OD-FPE-6033734-Slovenská pošta a.s.-27JUL2017-rkorsnak-v5

Garant:
ÚGRaF - SIT
Ev. číslo:
1154/2017
Klasifikácia informácií:
*V*
Strana19 zo 23

dotknutej Strane, pričom za porušenie povinnosti týchto osôb zodpovedá Prijímajúca strana v plnom
rozsahu.
Prijímajúca strana je vždy povinná požiadať o písomný súhlas Poskytujúcej strany pre poskytovanie
informácií tretej strane, ak je touto alternatívny operátor na trhu poštových služieb.
6. Prijímajúca strana sa zaväzuje, že bude dôverné informácie chrániť aspoň v takom rozsahu ako vlastné
dôverné informácie, v žiadnom prípade však nie v menšom rozsahu ako je primeraný a obvyklý stupeň
ochrany takýchto informácii. Prijímajúca strana obmedzí poskytnutie dôverných informácií iba tým osobám,
ktoré sú nevyhnutne potrebné na splnenie úlohy uvedenej v preambule tejto Dohody. Prijímajúca strana sa
zaväzuje v rovnakom rozsahu zaviazať mlčanlivosťou svoje organizačné zložky, zamestnancov alebo
riadiacich pracovníkov, prostredníctvom ktorých sa splnenie úlohy uvedenej v preambule tejto Dohody
uskutočňuje, pričom za porušenie povinnosti týchto osôb zodpovedá Prijímajúca strana v plnom rozsahu.
7. Prijímajúca strana sa ďalej zaväzuje počas doby platnosti tejto Dohody, ako aj po jej zániku, pokiaľ ju tejto
povinnosti Poskytujúca strana písomným vyhlásením nezbaví, chrániť dôverné informácie najmä pred:
- ich neoprávneným použitím, čím sa rozumie akékoľvek použitie dôvernej informácie v rozpore s touto
Dohodou,
- sprístupnením dôverných informácií tretej strane,
- zverejnením alebo sprístupnením dôvernej informácie, pokiaľ také zverejnenie alebo sprístupnenie nie je
dané povinnosťou vyplývajúcou z platnej legislatívy,
- pred akýmkoľvek iným neoprávneným zverejnením, sprístupnením, stratou, odcudzením, zničením,
rozširovaním, rozmnožovaním, náhodným či iným poškodením či iným neoprávneným využívaním alebo
spracovaním.
8. Prijímajúca strana je oprávnená poskytnúť alebo sprístupniť dôvernú informáciu bez predchádzajúceho
písomného súhlasu Poskytujúcej strany len na základe právoplatného rozhodnutia orgánu štátnej moci za
splnenia podmienok stanovených v čl. I ods. 2 písm. d. tejto Dohody a v prípade uvedenom v čl. I ods. 2 písm.
e. tejto Dohody. Prijímajúca strana je povinná o uvedenej skutočnosti bezodkladne informovať Poskytujúcu
stranu, ak jej v tom nebráni zákonné obmedzenie.
9. Prijímajúca strana nesmie dôverné informácie využívať mimo vzájomnej spolupráce počas ani po skončení
vzájomnej spolupráce. Táto povinnosť platí bez časového obmedzenia po zániku tejto Dohody.
10. Strany sa zaväzujú dodržiavať právne predpisy vzťahujúce sa na ochranu dôverných informácií, obchodného
tajomstva, ochranu osobných údajov, ako aj všetky právne predpisy, ktorými sú viazané.
11. Prijímajúca strana je povinná oboznámiť Poskytujúcu stranu o porušení povinnosti chrániť dôverné
informácie bez zbytočného odkladu potom, čo sa o takomto porušení dozvie. Prijímajúca strana je povinná
v takomto prípade bezodkladne vykonať opatrenia potrebné na zamedzenie porušovania povinností
vyplývajúcich jej z tejto Dohody.

Parafy:
Zmluva

Strana 20/23

SK-OD-FPE-6033734-Slovenská pošta a.s.-27JUL2017-rkorsnak-v5

Garant:
ÚGRaF - SIT
Ev. číslo:
1154/2017
Klasifikácia informácií:
*V*
Strana20 zo 23

12. Prijímajúca strana je povinná písomne oznámiť Poskytujúcej strane akékoľvek okolnosti, ktoré by mohli viesť
k vzniku konfliktu záujmov s Poskytujúcou stranou.
13. Prijímajúca strana berie na vedomie, že Poskytujúca strana poskytuje dôverné informácie bez záruk
akéhokoľvek druhu a nezodpovedá Prijímajúcej strane za škody, vzniknuté v súvislosti s poskytnutím, resp.
sprístupnením týchto dôverných informácií.
14. Prijímajúca strana si je vedomá všetkých obchodno-právnych a trestno-právnych dôsledkov porušenia
povinností podľa tohto článku Dohody.
Čl. IV.
NAKLADANIE S DÔVERNÝMI INFORMÁCIAMI
1. Prijímajúca strana použije poskytnuté dôverné informácie jedine za účelom a cieľom definovaným v tejto
Dohode. Oprávnenie Prijímajúcej strany nakladať s dôvernými informáciami v zmysle tejto Dohody zaniká
po splnení účelu ich poskytnutia, resp. sprístupnenia.
2. Poskytnutím dôverných informácií Poskytujúca strana v žiadnom prípade neprevádza a ani nemá v úmysle
previesť majetkové či iné práva k akýmkoľvek predmetom duševného vlastníctva, ktoré vyplývajú, alebo by
mohli vyplynúť z poskytnutých dôverných informácií.
3. V prípade, ak Prijímajúca strana akýkoľvek záväzok týkajúci sa ochrany dôverných informácií vyplývajúci
z tejto Dohody poruší, zodpovedá Poskytujúcej strane za takto vzniknutú škodu v celom rozsahu. V prípade,
ak by na základe právneho predpisu, súdneho alebo iného rozhodnutia alebo akejkoľvek inej skutočnosti
vznikla v súvislosti s porušením povinností podľa tejto Dohody povinnosť uhradiť akúkoľvek finančnú
čiastku v prospech akejkoľvek tretej osoby, zaväzuje sa Prijímajúca strana túto povinnosť splniť namiesto
Poskytujúcej strany, avšak len v prípade, ak povinnosť plnenia Poskytujúcej strany vznikla v súvislosti s
konaním Prijímajúcej strany, ktorým došlo k porušeniu jej povinností podľa tejto Dohody. Pokiaľ by
Prijímajúca strana túto povinnosť nesplnila a musela by ju splniť Poskytujúca strana, zaväzuje sa Prijímajúca
strana, že zaplatí Poskytujúcej strane všetko, čo bola Poskytujúca strana povinná zaplatiť a zároveň jej uhradí
všetky náklady spojené s uskutočnenými úkonmi.
4. Ak Prijímajúca strana poruší povinnosť ochrany dôverných informácií a tieto dôverné informácie alebo ich
časť bez súhlasu Poskytujúcej strany akýmkoľvek spôsobom odovzdá alebo poskytne tretej strane, alebo
umožní k nim prístup tretej strany alebo ich použije sama v rozpore s účelom a cieľom pre ktorý jej boli tieto
dôverné informácie poskytnuté zo strany Poskytujúcej strany, má poskytujúca strana právo požadovať od
Prijímajúcej strany zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 2.500,- € (slovom: dvetisícpäťsto EUR) za každé
jednotlivé porušenie, pričom právo Poskytujúcej strany požadovať náhradu škody tým nie je dotknuté.
5. Ak je Prijímajúca strana nútená na dosiahnutie účelu a cieľa poskytnutia dôverných informácií sprístupniť
tieto ďalšej osobe, je povinná oboznámiť všetky tieto osoby, so svojimi povinnosťami a záväzkami
Parafy:
Zmluva

Strana 21/23

SK-OD-FPE-6033734-Slovenská pošta a.s.-27JUL2017-rkorsnak-v5

Garant:
ÚGRaF - SIT
Ev. číslo:
1154/2017
Klasifikácia informácií:
*V*
Strana21 zo 23

prevzatými touto Dohodou a zaviazať ich písomným právnym úkonom na dodržiavanie obmedzení
používania Dôverných informácií a povinností ich ochrany v rovnakom rozsahu v akom sa vzťahujú na
Prijímajúcu stranu podľa tejto Dohody. Prijímajúca strana je povinná vopred oznámiť Poskytujúcej strane
údaje o každej osobe, či už fyzickej alebo právnickej, ktorej dôverné informácie poskytla a vopred si vyžiadať
jej písomný súhlas s takýmto poskytnutím, ak táto Dohoda nestanovuje inak.
6. Za porušenie záväzku ochrany dôverných informácií osobami, ktorým Prijímajúca strana dôverné informácie
sprístupnila alebo poskytla zodpovedá Poskytujúcej strane Prijímajúca strana rovnako ako by sa porušenia
tohto záväzku dopustila sama.
7. Poskytujúca strana je oprávnená auditovať a monitorovať aktivity Prijímajúcej strany súvisiace
s poskytnutými dôvernými informáciami.
8. V prípade, keď sú dôverné informácie poskytované vzájomne, teda aj zo strany Prijímajúcej strany
Poskytujúcej strane, sa ohľadne Dôverných informácií poskytnutých Prijímajúcou stranou Poskytujúcej strane
aplikujú na Poskytujúcu stranu zhodné práva a povinnosti ako na Prijímajúcu stranu, vrátane povinnosti
zaplatiť zmluvnú pokutu dohodnutú v čl. IV ods. 4 tejto Dohody.
Čl. V.
PRÁVA K DÔVERNÝM INFORMÁCIÁM
1. Všetky dôverné informácie ostávajú vo vlastníctve Poskytujúcej strany a žiadne oprávnenie alebo iné práva
vzťahujúce sa na dôverné informácie nie sú udelené alebo prevedené na Prijímajúcu stranu.
2. Na základe písomnej žiadosti je Prijímajúca strana povinná vrátiť Poskytujúcej strane alebo zničiť všetky
nosiče informácií so zachytenými dôvernými informáciami, o ktorých vrátenie alebo zničenie Poskytujúca
strana požiadala, vrátane všetkých súvisiacich dôverných informácií, najmä, nie však výlučne všetky kópie,
záznamy zachytené na nosičoch dát či iných médiách, poznámky, plány, náčrty, poskytnuté dokumenty a
podklady a celú dokumentáciu prináležiacu Poskytujúcej strane, ktoré obsahujú dôverné informácie.
Čl. VI.
PLATNOSŤ A ÚČINNOSŤ DOHODY
1. Táto Dohoda sa uzatvára na dobu určitú a to počas doby platnosti Zmluvy, ktorej prílohou je táto Dohoda.
Práva a povinnosti zmluvných strán uvedené v čl. III. až čl. V. tejto Dohody, trvajú aj po skončení platnosti
a účinnosti tejto Dohody a to bez časového obmedzenia. Ukončenie platnosti tejto Dohody nemá žiadny vplyv
najmä na záväzok strán chrániť a utajovať dôverné informácie získané počas platnosti tejto Dohody a to ani
po jej zániku až do doby než sa dôverné informácie stanú všeobecne známymi za predpokladu, že sa tak
nestane v dôsledku porušenia povinnosti Prijímajúcej strany.

Parafy:
Zmluva

Strana 22/23

SK-OD-FPE-6033734-Slovenská pošta a.s.-27JUL2017-rkorsnak-v5

Garant:
ÚGRaF - SIT
Ev. číslo:
1154/2017
Klasifikácia informácií:
*V*
Strana22 zo 23

Čl. VII.
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
1. Táto Dohoda, ako i práva a povinnosti vzniknuté na základe tejto Dohody alebo v súvislosti s touto Dohodou
aj v nej výslovne neupravené sa riadia slovenským právnym poriadkom, najmä Obchodným zákonníkom v
znení neskorších predpisov a ostatnými súvisiacimi právnymi predpismi.
2. Strany súhlasia, aby sa ustanovenia tejto Dohody, ktoré sú alebo sa stanú na základe zmeny právnych noriem,
rozhodnutia súdu alebo iného obdobného orgánu nevynútiteľné, neaplikovateľné, neplatné alebo nezákonné
automaticky zmenili tak, aby spĺňali minimálne požiadavky rozhodujúceho právneho poriadku a boli v súlade
s účelom tejto Dohody a mali obdobný právny a obchodný zmysel, pričom ostatné ustanovenia Dohody nie
sú týmto nijako dotknuté.
3. Túto Dohodu možno meniť len na základe písomných očíslovaných dodatkov k Dohode podpísaných
zástupcami Strán.
4. Strany Dohody sa zaväzujú riešiť prípadné spory vyplývajúce z tejto Dohody prednostne formou dohody
(zmieru) prostredníctvom svojich oprávnených zástupcov. V prípade, že sa spor nevyrieši zmierom, je
hociktorá Strana oprávnená požiadať o rozhodnutie príslušný súd na území Slovenskej republiky.
5. Na dôkaz súhlasu s obsahom tejto Dohody ju zástupcovia Strán potvrdzujú svojimi podpismi.
6. Osoby, ktoré túto Dohodu podpisujú nižšie vyhlasujú, že sú oprávnené konať za príslušnú Stranu v rozsahu
potrebnom na uzavretie tejto Dohody.

Za Poskytujúcu stranu: Slovenská pošta, a.s.
V Bratislave, dňa ........................

Za Prijímajúcu stranu: Oracle Slovensko, spol. s r.o.
V .................... dňa .......................

......................................................
Ing. Róbert Gálik, MBA,
generálny riaditeľ

.....................................................
Jaroslav Kmeť
Country Leader a Technology Sales Director

.....................................................
Ing. Ivana Piňosová,
riaditeľka úseku generálneho riaditeľa a
financií

Parafy:
Zmluva

Strana 23/23

SK-OD-FPE-6033734-Slovenská pošta a.s.-27JUL2017-rkorsnak-v5

Garant:
ÚGRaF - SIT
Ev. číslo:
1154/2017
Klasifikácia informácií:
*V*
Strana23 zo 23

