SAP: 6100001811
č. p.: ÚpIA-705-29/2017-OOVS
Výtlačok číslo:
Počet listov:
6
Počet príloh:
3/12

Zmluva č. 2017/832
Kurz technikov a operátorov pracovných staníc LETVIS
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zák. č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka
v znení neskorších predpisov
Článok I.
Zmluvné strany
1.1. Objednávateľ:

Slovenská republika
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky
Kutuzovova 8
832 47 Bratislava
Zastúpený:
Ing. Robert SEDLÁK
riaditeľ Úradu pre investície a akvizície Ministerstva obrany
SR,
na
základe
plnomocenstva
ministra
obrany
č. KaMO-2-250/2016, zo dňa 3. októbra 2016,
tel. č. xxx, e-mail: xxx
Osoba oprávnená konať za objednávateľa vo veciach objednávania, technických
a fakturačných úkonov:
plk. Ing. Ján BONK - riaditeľ Úradu centrálnej logistiky
a správy majetku štátu Ministerstva obrany SR alebo ním
poverená osoba, tel.: xxx, email: xxx
IČO:
30 845 572
IČ DPH:
SK2020947698
Bankové spojenie:
Štátna pokladnica
Číslo účtu:
7000171215/8180
IBAN:
SK50 8180 0000 0070 0017 1215
SWIFT:
SPSRSKBA
(ďalej len „objednávateľ)

1.2. Poskytovateľ:

ALES a. s.
Soblahovská 2050
911 01 Trenčín
Zastúpený:
Mgr. Rastislav BLAŠKO - predseda predstavenstva
Vybavuje:
Radoslav Seman - riaditeľ úseku realizácie
tel.: xxx, xxx, e-mail: xxx
IČO:
36293440
IČ DPH:
SK2020173980
Bankové spojenie:
UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s.
IBAN:
SK6211110000006611451000
SWIFT:
UNCRSKBX
Poskytovateľ je zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Trenčín, oddiel Sa, vložka
č. 10001/R
(ďalej len „poskytovateľ“)

Zmluva 2017/832 – „Kurz technikov a operátorov pracovných staníc LETVIS“

1/6

Článok II.
Predmet zmluvy
2.1. Predmetom zmluvy je záväzok poskytovateľa zrealizovať pre objednávateľa podľa
podmienok tejto zmluvy kurzy podľa bodu 2.2 tejto zmluvy a záväzok objednávateľa
za zrealizovanie týchto kurzov zaplatiť cenu uvedenú v článku III. tejto zmluvy.
2.2. Poskytovateľ sa zaväzuje zrealizovať pre objednávateľa odborné základné a nadstavbové
kurzy určené pre technikov a odborné kurzy pre operátorov pracovných staníc LETVIS
v rozsahu podľa Prílohy č. 1, 2 a 3, ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy (ďalej
len „kurzy“).
Článok III.
Cena a platobné podmienky
3.1. Cena za zrealizovanie kurzov podľa tejto zmluvy je stanovená dohodou v zmysle zákona
NR SR č.18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyplýva z predloženej
cenovej ponuky poskytovateľa.
Celková cena za kurzy podľa kalkulácie kurzov uvedenej v Prílohe č. 3 tejto zmluvy, je:
48 802,55 EUR vrátane 20% DPH
(slovom: štyridsaťosemtisícosemstodva 55/100 EUR s DPH)
3.2. V cene jednotlivých kurzov sú zahrnuté všetky náklady poskytovateľa súvisiace
s realizáciou kurzov. Podrobná špecifikácia ceny je uvedená v Prílohe č. 3 k tejto zmluve.
Cena nezahŕňa náklady na dopravu, ubytovania a stravovanie účastníkov kurzu.
3.3. Poskytovateľ po uskutočnení kurzov vydá jednotlivým účastníkom kurzu certifikáty
a vystaví faktúru a doručí ju osobne alebo poštou na adresu:
Úrad centrálnej logistiky a správy majetku štátu MO SR, Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava.
Poskytovateľ má právo na čiastkové fakturácie, vždy po ukončení príslušných kurzov, a to
najviac jednu faktúru za ukončené kurzy po ukončenom kalendárnom mesiaci.
3.4. Faktúra musí spĺňať všetky náležitosti faktúry v súlade so zákonom č. 222/2004 Z. z.
o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. Prílohou faktúry bude Prezenčná
listina účastníkov kurzov a kópie certifikátov udelených jednotlivým účastníkom kurzov.
Prezenčná listina bude obsahovať:
- presnú identifikáciu kurzu,
- termín vykonania fakturovanej časti kurzu,
- miesto vykonania kurzu,
- hodnosť, meno a priezvisko účastníkov kurzu a ich príslušnosť k vojenskému útvaru,
- podpisy účastníkov kurzu.
3.5. Právo na zaplatenie ceny vzniká poskytovateľovi riadnym splnením jeho záväzku
spôsobom a v miestach plnenia v súlade s touto zmluvou.
3.6. Poskytovateľ doručí faktúry najneskôr do 10.12.2017 objednávateľovi na adresu: Úrad
centrálnej logistiky a správy majetku štátu Ministerstva obrany SR, Kutuzovova 8,
Zmluva 2017/832 – „Kurz technikov a operátorov pracovných staníc LETVIS“

2/6

832 47 Bratislava, v opačnom prípade nemá si nemôže poskytovateľ uplatniť úrok
z omeškania za oneskorenú úhradu faktúry podľa bodu 6.2. tejto zmluvy.
3.7. Objednávateľ uhradí oprávnene účtovanú sumu do 30 dní odo dňa doručenia faktúry.
Pre tento účel sa za deň úhrady považuje dátum odpísania platenej sumy z účtu
objednávateľa.
3.8. Objednávateľ je oprávnený vrátiť bez zaplatenia faktúru, ktorá je nesprávna alebo neúplná,
a to do dátumu jej splatnosti. Oprávneným vrátením faktúry prestáva plynúť lehota jej
splatnosti. Nová lehota splatnosti začne plynúť odo dňa doručenia opravenej faktúry
objednávateľovi.
Článok IV.
Miesto a termíny kurzov
4.1. Poskytovateľ sa zaväzuje zrealizovať kurzy uvedené v bode 2.2 tejto zmluvy v priestoroch:
4.1.1. sídla poskytovateľa - Soblahovská 2050, 911 01 Trenčín,
4.1.2. VÚ 4977 Sliač, ČSA 1182, 960 31 Sliač.
4.2. Poskytovateľ sa zaväzuje zrealizovať kurzy podľa tejto zmluvy v termínoch podľa Prílohy
č. 3 k tejto zmluve avšak najneskôr do 30.11.2017.
4.3. Uskutočnenie kurzov bude potvrdené doložením Prezenčnej listiny.
4.4. Objednávateľ sa zaväzuje minimálne 3 pracovné dni pred uskutočnením príslušného kurzu
doručiť (elektronickou poštou) poskytovateľovi aktuálny zoznam osôb, ktoré sa majú
zúčastniť príslušného kurzu.
Článok V.
Kvalita kurzov
5.1. Poskytovateľ je povinný zrealizovať kurzy podľa podmienok tejto zmluvy. Poskytovateľ je
povinný zabezpečiť obsah výučby príslušných kurzov v súlade s Prílohou č. 1 tejto zmluvy
a školiaci harmonogram v súlade s Prílohou č. 2 tejto zmluvy.
5.2. Poskytovateľ sa zaväzuje zrealizovať príslušné kurzy v termínoch a pre dohodnutý počet
školených podľa prílohy č. 3 tejto zmluvy.
5.3. Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečiť zrealizovanie kurzov prostredníctvom odborne
spôsobilých školiteľov.
5.4. Poskytovateľ súhlasí s kontrolou vykonávania kurzov zo strany objednávateľa v priebehu
poskytovania kurzu a akceptuje, že objednávateľ má právo posúdiť úroveň poskytovania
kurzov a vedomostí účastníkov kurzov, avšak bez zásahu do osnov.
5.5. Poskytovateľ sa zaväzuje pripomienky a závery kontroly rešpektovať a prijať opatrenia
na nápravu zistených nedostatkov v lehotách stanovených kontrolou. V opačnom prípade
objednávateľ je oprávnený znížiť dohodnutú cenu predmetného kurzu o 10 %.
5.6. Voľbu nároku zo záverov kontroly uvedie objednávateľ v oznámení o reklamácii
poskytovateľovi bez zbytočného odkladu.
Zmluva 2017/832 – „Kurz technikov a operátorov pracovných staníc LETVIS“

3/6

5.7. Poskytovateľ je povinný rozhodnúť o oprávnenosti reklamácie do 10 pracovných dní
odo dňa jej písomného doručenia zo strany objednávateľa.
5.8. Poskytovateľ sa zaväzuje vyriešiť oprávnenú reklamáciu do 30 dní odo dňa uplatnenia
reklamácie.
5.9. Nároky objednávateľa budú uplatňované v súlade s § 436 a nasl. Obchodného zákonníka.
Článok VI.
Zmluvné pokuty a sankcie
6.1. V prípade, ak poskytovateľ nezrealizuje príslušné kurzy v termínoch uvedených v Prílohe
č. 3 k tejto zmluve a/alebo v rozsahu a za podmienok podľa tejto zmluvy uhradí
objednávateľovi zmluvnú pokutu 16,60 EUR, a to za každú riadne neodučenú vyučovaciu
hodinu kurzu v dohodnutom termíne a/alebo v rozpore s podmienkami tejto zmluvy.
6.2. V prípade omeškania objednávateľa s úhradou faktúry uhradí tento poskytovateľovi úrok
z omeškania podľa § 369 ods. 2 Obchodného zákonníka.
6.3. V prípade, že poskytovateľ nevybaví uplatnenú reklamáciu v dohodnutej lehote 10 dní
odo dňa uplatnenia reklamácie objednávateľom, uhradí objednávateľovi zmluvnú pokutu
vo výške 15,00 EUR za každý deň omeškania.
6.4. Zmluvné pokuty a úrok z omeškania dohodnuté touto zmluvou hradí povinná strana
nezávisle na tom, či a v akej výške vznikne druhej strane škoda. Základom pre výpočet sú
ceny vrátane DPH.
6.5. Dohodnuté zmluvné pokuty a sankcie povinná strana uhradí strane oprávnenej do 30 dní
odo dňa obdržania penalizačnej faktúry.
Článok VII.
Ukončenie zmluvy
7.1. Zmluvné strany môžu od tejto zmluvy odstúpiť v súlade s príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka. Odstúpenie musí byť druhej strane oznámené písomne, inak je
neplatné a musí v ňom byť uvedený dôvod, pre ktorý zmluvná strana od zmluvy odstupuje.
Odstúpenie je účinné dňom jeho doručenia druhej zmluvnej strane. Zásielka s oznámením
o odstúpení od zmluvy sa považuje za doručenú aj vtedy, ak bola vrátená ako
nedoručiteľná. Zmluva v tomto prípade zaniká dňom nasledujúcim po preukázateľnom
vrátení takejto zásielky.
7.2. Odstúpenie je možné aj od časti zmluvy.
7.3. Za podstatné porušenie zmluvy sa považuje porušenie záväzku poskytovateľa zrealizovať
kurzy v termínoch uvedených v Prílohe č. 3 tejto zmluvy a/alebo za podmienok a v rozsahu
podľa tejto zmluvy.

Zmluva 2017/832 – „Kurz technikov a operátorov pracovných staníc LETVIS“

4/6

Článok VIII.
Ochrana osobných údajov
8.1.

Objednávateľ (pre tento prípad zastúpený oddelením LPIS a ITS VVzS OS SR
(leteckých pozemných informačných služieb a inžiniersko technických služieb),
odovzdá poskytovateľovi osobné údaje účastníkov kurzov v rozsahu: hodnosť, titul,
meno, priezvisko, dátum narodenia (ak je to potrebné), úroveň požadovaného školenia.

8.2.

Objednávateľ (pre tento prípad zastúpený oddelením LPIS a ITS VVzS OS SR
(leteckých pozemných informačných služieb a inžiniersko technických služieb)
poskytne najneskôr v deň podpisu tejto zmluvy poskytovateľovi osobné údaje uvedené
v bode 8.1. tohto článku za účelom vytvorenia výstupného menného zoznamu
účastníkov kurzov, ktorí absolvovali kurzy v súlade s touto zmluvou (resp. za účelom
vyhotovenia osvedčenia (certifikátu) o absolvovaní kurzu). Poskytovateľ je za týmto
účelom oprávnený osobné údaje účastníkov kurzov spracúvať.

8.3.

Poskytovateľ je povinný zabezpečiť osobné údaje pred odcudzením, stratou,
poškodením, neoprávneným prístupom tretích osôb, zmenou a rozširovaním. Na tento
účel prijme primerané technické, organizačné a personálne opatrenia zodpovedajúce
spôsobu spracúvania.

8.4.

Objednávateľ a poskytovateľ sú povinní poučiť všetky fyzické a právnické osoby,
ktoré majú alebo môžu mať prístup k informačnému systému, v ktorom sú spracúvané
osobné údaje odovzdané objednávateľom poskytovateľovi v súlade s bodom 8.3. tohto
článku, o právach a povinnostiach ustanovených zákonom č. 122/2013 Z. z
a o zodpovednosti za ich porušenie.

8.5.

Objednávateľ je oprávnený požadovať od poskytovateľa preukázanie vykonania
všetkých predpísaných bezpečnostných opatrení na ochranu osobných údajov podľa
bodu 8.3. a 8.4. tohto článku.

8.6.

Poskytovateľ je oprávnený využiť osobné údaje odovzdané mu objednávateľom len
v súlade s bodom 8.2. tohto článku.

8.7.

Osobné údaje vymedzené v bode 8.1. tohto článku eviduje poskytovateľ vo fyzickej
(písomnej) podobe a/alebo v elektronickej podobe počas plnenia tejto zmluvy.
Po uplynutí platnosti a účinnosti tejto zmluvy je poskytovateľ povinný
objednávateľovi túto evidenciu vrátiť v termíne do 30 dní a zlikvidovať predmetné
osobné údaje vo všetkých svojich informačných systémoch.

8.8.

Poskytovateľ je povinný zachovávať mlčanlivosť o všetkých osobných údajoch
od objednávateľa podľa bodu 8.1. tohto článku, ktoré bude spracúvať vo svojom
informačnom systéme. Povinnosť mlčanlivosti trvá aj po skončení spracúvania tejto
zmluvy. O tejto povinnosti je poskytovateľ povinný poučiť aj svojich zamestnancov,
ostatné ním poverené osoby, ako aj všetky osoby, ktoré prídu do styku s uvedenými
osobnými údajmi.

Zmluva 2017/832 – „Kurz technikov a operátorov pracovných staníc LETVIS“

5/6

Článok IX.
Doručovanie
9.1. Doručovaním sa rozumie prijatie zásielky zmluvnou stranou, ktorej bola adresovaná.
Za deň doručenia písomnosti prostredníctvom pošty zasielanej ako doporučená zásielka
s doručenkou sa považuje takisto deň:
a)
v ktorom ju táto zmluvná strana odoprela prijať,
b) ktorým márnej uplynula odberná lehota pre jej vyzdvihnutie si na pošte alebo,
c)
v ktorý bola na nej zamestnancom pošty vyznačená poznámka, že „adresát sa
odsťahoval“, „adresát je neznámy“ alebo iná poznámka, ktorá podľa poštového
poriadku znamená nedoručiteľnosť zásielky.
Článok X.
Záverečné ustanovenia
10.1. Zmeny a doplnenia tejto zmluvy je možno vykonávať iba formou písomnej dohody
zmluvných strán, ktoré budú neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy.
10.2. Ak nie je dohodnuté v tejto zmluve inak, riadia sa právne vzťahy z nej vyplývajúce
ustanoveniami Obchodného zákonníka a súvisiacimi právnymi predpismi.
10.3. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom
registri zmlúv.
10.4. Táto zmluva sa povinne zverejňuje v súlade so zákonom č. 211/2000 Z.z. o slobodnom
prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov.
10.5. Zmluva je vyhotovená v piatich rovnopisoch, z ktorých poskytovateľ obdrží jedno
vyhotovenie a objednávateľ štyri vyhotovenia.
10.6. Neoddeliteľnou súčasťou zmluvy sú prílohy:
Príloha č. 1: Obsah kurzov
Príloha č. 2: Školiaci harmonogram
Príloha č. 3: Cenová kalkulácia kurzov
V Bratislave dňa:

V Bratislave dňa:

Za poskytovateľa

Za objednávateľa

Mgr. Rastislav BLAŠKO
predseda predstavenstva

Ing. Robert SEDLÁK
riaditeľ

Zmluva 2017/832 – „Kurz technikov a operátorov pracovných staníc LETVIS“

6/6

Príloha č. 1 k zmluve č. 2017/832
Počet listov: 3

Obsah kurzov

1)

ZÁKLADNÝ KURZ PRE TECHNIKOV pracovných staníc LETVIS
Trvanie kurzu:
10 pracovných dní
Termín kurzu:
xxx
Počet školených:
max 10
Miesto konania kurzu:
ALES a. s., Soblahovská 2050, 911 01 Trenčín
Obsah výučby:
xx

2)

NADSTAVBOVÝ KURZ PRE TECHNIKOV pracovných staníc LETVIS
Trvanie kurzu:
10 pracovných dní
Termín kurzu:
xxx
Počet školených:
max 10
Miesto konania kurzu:
ALES a. s., Soblahovská 2050, 911 01 Trenčín
Obsah výučby:
xx

3)

ADMINISTRÁTORSKÝ KURZ PRE TECHNIKOV pracovných staníc LETVIS
Trvanie kurzu:
4 pracovné dni
Termín kurzu:
xxx
Počet školených:
4 prv
Miesto konania kurzu:
VÚ 4977 Sliač, ČSA 1182, 960 31 Sliač
Obsah výučby:
xx

4)

KURZ PRE OPERÁTOROV pracovných staníc LETVIS – kvrps
Trvanie kurzu:
4 pracovné dni
Termín kurzu:
xxx
Počet školených:
max 10
Miesto konania kurzu:
ALES a. s., Soblahovská 2050, 911 01 Trenčín
Obsah výučby:
xx

5)

KURZ PRE OPERÁTOROV pracovných staníc LETVIS SAR
Trvanie kurzu:
3 pracovné dni
Termín kurzu:
xxx
Počet školených:
max 10
Miesto konania kurzu:
ALES a. s., Soblahovská 2050, 911 01 Trenčín
Obsah výučby:
xx

Príloha č. 1 k Zmluva 2017/832 –
„Kurz technikov a operátorov pracovných staníc LETVIS“

1/1

Príloha č. 2 k zmluve č. 2017/832
Počet listov: 7

Školiaci harmonogram

1) ZÁKLADNÝ KURZ PRE TECHNIKOV pracovných staníc LETVIS
xx

2) NADSTAVBOVÝ KURZ PRE TECHNIKOV pracovných staníc LETVIS
xx

3) ADMINISTRÁTORSKÝ KURZ PRE TECHNIKOV pracovných staníc LETVIS
xx

4) KURZ PRE OPERÁTOROV pracovných staníc LETVIS – kvrps
xx

5) KURZ PRE OPERÁTOROV pracovných staníc LETVIS SAR
xx

Príloha č. 2 k Zmluva 2017/832 –
„Kurz technikov a operátorov pracovných staníc LETVIS“

1/1

Príloha č. 3 k zmluve č. 2017/832
Počet listov: 1

Cenová kalkulácia kurzov

Por.
č.

Druh kurzu

KURZ
1. TECHNIKOV
pracovných staníc
LETVIS
KURZ
OPERÁTOROV
2.
pracovných staníc
LETVIS

Typ

Trvanie
Trvanie
Cena kurzu
Počet
kurzu
kurzu
za 1 triedu
kurzov/školených
u poskytovateľa/deň u objednávateľa/deň
bez DPH

Cena kurzu
za 1 triedu
s DPH

1) základný - letiská

10

0

1/10

12 836,64

15 403,97

2) nadstavbový

10

0

1/10

12 836,64

15 403,97

3) administrátorský

0

4

1/4

5 344,00

6 412,80

4) pre kvrps

4

0

1/10

5 324,60

6 389,52

5) pre SAR

3

0

1/10

4 326,91

5 192,29

40 668,79

48 802,55

SPOLU

Príloha č. 3 k Zmluva 2017/832 –
„Kurz technikov a operátorov pracovných staníc LETVIS“

1/1

