Návrh zmluvy
ZMLUVA O DIELO č. 1100079869/2017/5400/067
uzavretá podľa ustanovenia § 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka
v znení neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“)
(ďalej len „zmluva“)
Zmluvné strany
Objednávateľ:
Sídlo:
Právna forma:
Registrácia:
Štatutárny orgán:
Osoby oprávnené rokovať:
- vo veciach zmluvných:
- vo veciach technických:
IČO:
IČ DPH:
DIČ:
Bankové spojenie:
SWIFT/BIC:
IBAN:
Adresa pre doručovanie písomností:

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Iná právnická osoba
Zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu
Bratislava I, Oddiel: Po, Vložka číslo: 312/B
Mgr. Martin Erdössy, generálny riaditeľ ŽSR
Ing. Branislav Vavrinčík, riaditeľ ŽSR – Centrum logistiky
a obstarávania
Ing. Jozef Veselka, riaditeľ Odboru investorského
31 364 501
SK 2020480121
2020480121
VÚB, a.s.
SUBASKBX
SK11 0200 0000 3500 0470 0012
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme
"ŽSR", Odbor investorský, Klemensova 8, 813 61

Objednávateľ je platcom DPH.
(ďalej ako „objednávateľ”)
a
Zhotoviteľ:
Sídlo/Miesto podnikania:
Právna forma:
Registrácia:
Štatutárny orgán:
Osoby oprávnené rokovať:
- vo veciach zmluvných:
- vo veciach technických:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
SWIFT/BIC:
IBAN:
Adresa pre doručovanie písomností:
Zhotoviteľ je platcom DPH.
(ďalej ako „zhotoviteľ”)

Automatizácia dopravných a telekomunikačných
systémov, v skratke: ADTS
Poľovnícka 50, 013 25 Stráňavy
Spoločnosť s ručením obmedzeným
Zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu
Žilina, Oddiel: Sro, Vložka číslo: 11241/L
Ing. Miroslav Šugár, konateľ
Ing. Miroslav Šugár
Ing. Miroslav Šugár
36 381 403
2020102634
SK 2020102634
UNICREDIT Bank Slovakia, a.s.
UNCRSKBX
SK9611110000001031179001
Kysucká cesta 9, 010 01 Žilina

Preambula
Zmluvné strany uzatvárajú túto zmluvu ako výsledok verejného obstarávania zákazky s názvom
„Traťový úsek Kúty - št. hr. SR/ČR, PZZ v km 71,711“ – realizácia postupom podľa § 113 a § 114
č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“).
Článok 1
Predmet zmluvy
1.1

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať pre objednávateľa dielo „Traťový úsek Kúty - št. hr. SR/ČR,
PZZ v km 71,711“ - realizácia (ďalej len „dielo“), vrátane dodania projektovej dokumentácie
skutočného vyhotovenia stavby s odtlačkom pečiatky autorizovaného inžiniera (projektanta)
a vykonanie inžinierskej činnosti výsledkom ktorej bude zabezpečenie právoplatného
kolaudačného rozhodnutia.

1.2

Bližšia špecifikácia predmetu zmluvy je uvedená v Prílohe č. 1 – Investičné zadanie (ďalej len
„príloha č. 1“) s v Prílohe č. 2 – Ocenený výkaz výmer (ďalej len „príloha č. 2“), ktoré sú
neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy.

1.3

Objednávateľ sa zaväzuje za riadne a včas splnený predmet zmluvy zaplatiť cenu podľa čl. 3
tejto zmluvy.

1.4

Nasledovné dokumenty sú považované za súčasť tejto zmluvy a za záväzné dokumenty, podľa
ktorých bude dielo realizované:
1.4.1. Projektová dokumentácia špecifikovaná v bode 1.5 tohto článku,
1.4.2. Zápisnica z obhliadky, ktorá sa konala dňa 28.2.2017,
1.4.3. Stavebné povolenie č. 22005/2015/C341-SŽDD/61181, vydané dňa 02.10.2015,
právoplatné dňa 16.10.2015.

1.5

Zhotoviteľ sa zaväzuje zrealizovať dielo podľa projektovej dokumentácie vyhotovenej
spoločnosťou PROJEKT SIGNAL s.r.o., Ružinovská 1G , 821 02 Bratislava (ďalej len „PD“),
ktorú zhotoviteľ pred podpisom tejto zmluvy od objednávateľa prevzal a túto projektovú
dokumentáciu preveril s riadnou odbornou starostlivosťou zhotoviteľa diela podľa tejto
zmluvy, a potvrdzuje, že podľa tejto projektovej dokumentácie je dielo vykonateľné.

1.6

Zhotoviteľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že obdržal od objednávateľa všetky podklady a
dokumenty potrebné na riadne vykonanie diela. Zhotoviteľ vyhlasuje, že poskytnuté podklady
na vykonanie diela sú vhodné a jednoznačné pre zhotovenie diela a neexistujú žiadne
nedostatky týchto podkladov, ktoré by boli prekážkou zhotovenia diela v súlade s touto
zmluvou. Podklady, ktoré netvoria súčasť tejto zmluvy a ktoré zhotoviteľ obdrží po jej podpise,
je zhotoviteľ povinný bez zbytočného odkladu preskúmať a oznámiť ich nevhodnosť
objednávateľovi, a to najneskôr do piatich pracovných dní odo dňa ich prevzatia.

1.7

V prípade rozporu medzi ustanoveniami prílohy č. 1 a textu zmluvy majú ustanovenia textu
zmluvy prednosť pred prílohou č. 1.
Článok 2
Miesto a čas plnenia predmetu zmluvy

2.1

Miestom vykonania diela je Trať Bratislava hlavná stanica – Kúty – Lanžhot (CZ),
Traťový úsek: 2802 ŽST Kúty – PPS Kúty št. hr., Definičný úsek: 02, zastávka Brodské,
žkm 71,705.

2.2

Zhotoviteľ začne dielo vykonávať bezodkladne po odovzdaní staveniska objednávateľom, ktoré
objednávateľ odovzdá v súlade so svojimi finančnými možnosťami. Zhotoviteľ sa zaväzuje
dielo vykonať najneskôr do 5 mesiacov odo dňa odovzdania staveniska. Dielo sa považuje
za vykonané dňom nadobudnutia právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia.

2.3

Lehota na vykonanie diela sa môže predĺžiť (okrem prípadu podľa bodu 2.7) len
v nasledovných prípadoch:
2.3.1. potreba vykonania naviacprác
2.3.2. neposkytnutie súčinnosti zo strany objednávateľa
2.3.3. nečinnosť orgánov verejnej moci v rámci kolaudačného konania.

2.4

Ak nastane okolnosť pre predĺženie lehoty plnenia podľa bodu 2.3.1., zhotoviteľ predloží
objednávateľovi návrh dodatku v zmysle bodu 3.6. tejto zmluvy. Ak nastane okolnosť pre
predĺženie lehoty plnenia podľa bodu 2.3.2. lehota plnenia podľa bodu 2.2. sa automaticky (bez
potreby uzatvárania dodatku) predĺži o dobu, po ktorú je objednávateľ v omeškaní
s poskytnutím súčinnosti zhotoviteľovi. Ak nastane okolnosť pre predĺženie lehoty plnenia
podľa bodu 2.3.3., lehota plnenia podľa bodu 2.2. sa automaticky (bez potreby uzatvárania
dodatku) predĺži o dobu, po ktorú nečinnosť orgánov verejnej moci trvá, ak
zhotoviteľ preukázateľne využil všetky právne prostriedky proti tejto nečinnosti.

2.5

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonávať dielo v termínoch podľa harmonogramu postupu prác, ktorý
zhotoviteľ najneskôr do 7 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy predloží
objednávateľovi na schválenie. Po schválení bude harmonogram postupu prác záväznou
súčasťou tejto zmluvy. Za správnosť a úplnosť harmonogramu postupu prác zodpovedá
zhotoviteľ. Zhotoviteľ nie je oprávnený začať s vykonávaním diela pred schválením
harmonogramu postupu prác zo strany objednávateľa.

2.6

Zhotoviteľ je povinný v harmonograme postupu prác jednoznačne a zreteľne vyznačiť aspoň tri
čiastkové termíny plnenia, t.j. sankcionovateľné míľniky. Sankcionovateľný míľnik sa
považuje za splnený, ak sú dokončené všetky práce, ktoré majú predchádzať harmonogramu
sankcionovateľného míľnika a bezprostredne s ním súvisia, a to v kvalite podľa projektovej
dokumentácie. Splnenie sankcionovateľného míľnika potvrdí stavebný dozor objednávateľa
zápisom v stavebnom denníku.

2.7

Zhotoviteľ má právo na posun termínu plnenia uvedeného v bode 2.2. tohto článku okrem
prípadov podľa bodu 2.3. aj v prípade vzniku okolnosti vyššej moci, t. j. v prípade výskytu
prekážky, ktorá nastala nezávisle od vôle zhotoviteľa a bráni mu v splnení jeho povinnosti,
pokiaľ nemožno rozumne predpokladať, že by zhotoviteľ túto prekážku alebo jej následky
odvrátil alebo prekonal a taktiež, že by v čase vzniku záväzku túto prekážku predvídal. Za
vyššiu moc sa nepokladajú spoločenské zmeny ekonomického, politického, finančného alebo
menového rázu, ako ani zmena hospodárskych pomerov zhotoviteľa alebo jeho subdodávateľa.
Termín plnenia sa posunie o dobu, po ktorú zhotoviteľ nemôže plniť svoje povinnosti a ktorej
dĺžka bude preukázateľne schválená a písomne oznámená objednávateľom zhotoviteľovi.

2.8

Zhotoviteľ je bez zbytočného odkladu povinný informovať objednávateľa o vzniku okolnosti
vyššej moci, o dĺžke jej predpokladaného trvania a povinnostiach, ktorých plnenie v dôsledku
výskytu tejto prekážky nebude možné, ako aj o zániku tejto skutočnosti. Zhotoviteľ sa zaväzuje
vyvinúť všetko potrebné úsilie na obmedzenie doby omeškania s plnením povinností podľa
tejto zmluvy v dôsledku výskytu prekážky vyššej moci.

2.9

Právo na posunutie termínu plnenia z dôvodu výskytu vyššej moci zhotoviteľovi zaniká, pokiaľ
zhotoviteľ najneskôr v nasledujúci pracovný deň po vzniku výskytu tejto prekážky túto
skutočnosť neoznámi objednávateľovi a nepodá žiadosť o posunutie termínu.

2.10

Pokiaľ v dôsledku výskytu prekážky vyššej moci dôjde k posunutiu termínu o viac ako 30
kalendárnych dní, má objednávateľ právo odstúpiť od tejto zmluvy.

2.11

Pokiaľ sa stane zrejmým, že postup zhotoviteľa pri zhotovovaní diela je pomalý alebo
zhotoviteľ z akýchkoľvek dôvodov nesplní niektorý z termínov stanovených v harmonograme,

je zhotoviteľ povinný vykonať najneskôr na pokyn objednávateľa dodatočné opatrenia na
urýchlenie zhotovovania diela tak, aby bola príslušná lehota vykonania diela podľa bodu 2.2
dodržaná. Tieto opatrenia je zhotoviteľ povinný vykonať na vlastný účet bez nároku na
zvýšenie ceny za dielo. Pokiaľ zhotoviteľ neuskutoční opatrenia podľa tohto bodu najneskôr
v lehote troch pracovných dní od vyzvania zo strany objednávateľa, alebo sa tieto opatrenia
ukážu ako nedostatočne účinné, má objednávateľ právo uskutočniť opatrenia na urýchlenie
zhotovovania diela sám alebo prostredníctvom tretej osoby, pričom náklady v súvislosti
s týmito opatreniami znáša zhotoviteľ. Objednávateľ má právo uplatniť si tieto náklady
osobitnou faktúrou doručenou zhotoviteľovi a/alebo si tieto náklady započítať s pohľadávkou
zhotoviteľa vzniknutou na základe tejto zmluvy.
2.12

Objednávateľ poskytne zhotoviteľovi diela primeranú súčinnosť tak, aby dielo mohlo byť
vykonávané v termínoch podľa harmonogramu postupu prác.
Článok 3
Cena

3.1

Objednávateľ sa zaväzuje za riadne a včasne splnený predmet zmluvy zaplatiť celkovú cenu vo
výške:
3.1.1

cena bez DPH......................................604 759,70 EUR

3.1.2

DPH......................................................120.951,94 EUR

3.1.3

cena spolu s DPH.................................725.711,64 EUR

V prípade legislatívnej zmeny týkajúcej sa DPH bude DPH fakturovaná v zmysle platných
právnych predpisov.
3.2

V cene podľa bodu 3.1.1 sú zahrnuté všetky náklady zhotoviteľa, ktoré mu vzniknú pri a/alebo
v súvislosti so splnením predmetu zmluvy. Zhotoviteľ nemá nárok na uhradenie ďalších
nákladov okrem prípadu uhradenia naviacprác podľa bodu 3.4.

3.3

Zmluvné strany sa dohodli na cenách za jednotlivé položky diela podľa prílohy č. 2. Zhotoviteľ
podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že v cene diela sú zahrnuté všetky položky, potrebné na
úplné, riadne, funkčné, termínovo a vecne primerané vykonanie diela, a to aj v tom prípade,
kde by to z popisu prác a technických špecifikácií alebo projektovej dokumentácie zvlášť
nevyplývalo, a to najmä, ale nielen:
3.4.1

3.4.2
3.4.3
3.4.4
3.4.5
3.4.6
3.4.7
3.4.8

3.4.9
3.4.10

všetky materiálové, dopravné a vedľajšie materiálové náklady, príslušenstvo,
stroje, prístroje, nástroje a stavebné pomocné materiály, potrebné na
vykonanie prác,
všetky mzdové a vedľajšie mzdové náklady, dane, náklady na nadčasy,
odmeny, cestovné a iné vedľajšie výdavky,
náklady na vyloženie, skladovanie a rozdelenie všetkých, pre realizáciu diela
potrebných, materiálov a dodávok,
náklady na vybavenie, zaistenie, osvetlenie, pomocné náradie, lešenia,
skladovacie plochy,
náklady na všetky ochranné opatrenia do doby prevzatia celého diela
objednávateľom,
náklady na vypratanie staveniska, odvoz odpadu a sute,
náklady súvisiace s výlukovou činnosťou,
náklady spojené s dovozom materiálov a výrobkov zo zahraničia, vrátane
colných a iných poplatkov spojených s dovozom, dopravnými nákladmi,
certifikáciou výrobkov a materiálov,
licencie na živnostenské, priemyselné, autorské a ochranné práva,
skúšky, atesty, osvedčenia a certifikáty v súlade s príslušnými právnymi
predpismi a internými predpismi objednávateľa vrátane nákladov na vydanie
revíznych správ,

3.4.11
3.4.12
3.4.13
3.4.14
3.4

všetky vedľajšie pomocné a režijné práce a výkony, potrebné pre riadne
plnenie predmetu zmluvy,
náklady vzniknuté v súvislosti s nakladaním s odpadom vzniknutým pri
realizácii diela
náklady na zabezpečenie právoplatného kolaudačného rozhodnutia
a vyhotovenie projektovej dokumentácie skutočného vyhotovenia
náklady, ktoré zhotoviteľ vynaložil v súvislosti s plnením všetkých povinností
vyplývajúcich z prílohy č. 1.

K zvýšeniu zmluvnej ceny môže dôjsť len v prípade vzniku naviacprác. Za naviacpráce sa
považujú doplňujúce stavebné práce nezahrnuté do tejto zmluvy, ktorých potreba vyplynula
dodatočne z nepredvídateľných okolností, ktorú nemohli zmluvné strany vopred predvídať, a
celková hodnota stavebných prác nepresiahne 15 % z ceny uvedenej v bode 3.1.1 tejto zmluvy,
ak doplňujúce stavebné práce sú nevyhnutné na splnenie tejto zmluvy a:
a) nie sú technicky alebo ekonomicky oddeliteľné od pôvodného plnenia tejto zmluvy
bez toho, aby to objednávateľovi nespôsobilo neprimerané ťažkosti, alebo
b) sú technicky alebo ekonomicky oddeliteľné od pôvodného plnenia tejto zmluvy, ale sú
nevyhnutné na splnenie zmluvy.

3.5

Za naviacpráce sa nepovažujú žiadne dodatočné požiadavky zhotoviteľa ani objednávateľa na
vykonanie prác, ktoré bolo možné objektívne predvídať v čase predloženia cenovej ponuky
zhotoviteľa do súťaže, pričom môže ísť napríklad o práce, ktoré vyplynuli z nedostatočného
preštudovania podkladov, ktoré zhotoviteľ obdržal od objednávateľa v rámci súťaže alebo pred
podpisom tejto zmluvy, z nepresností a chýb pri spracovávaní cenovej ponuky, z formálnych
chýb. Všetky takto vzniknuté náklady znáša v plnom rozsahu zhotoviteľ.

3.6

Zhotoviteľ je oprávnený a povinný bezodkladne vykonať naviacpráce až po doručení
písomného pokynu zo strany stavebného dozora objednávateľa. Po vykonaní naviacprác
zhotoviteľ predloží objednávateľovi návrh dodatku k tejto zmluve, predmetom ktorého bude
najmä rozsah vykonaných naviacprác, odsúhlasených zo strany stavebného dozora
objednávateľa a cena za naviacpráce určená podľa bodu 3.7 tohto článku, a návrh o akú dobu sa
má lehota na vykonanie diela predĺžiť z dôvodu vykonania naviacprác s odôvodnením vrátane
presného výpočtu na dni. V prípade vecnej správnosti návrhu dodatku, je objednávateľ
povinný návrh dodatku oprávnenou osobou podpísať najneskôr do 30 dní odo dňa doručenia
návrhu dodatku. Právo zhotoviteľa na zaplatenie naviacprác vznikne momentom nadobudnutia
účinnosti dodatku a nárok na úhradu ceny naviacprác vzniká v zmysle podmienok uvedených
v článku 4 nižšie.

3.7

Zhotoviteľ sa zaväzuje, že jednotková cena jednotlivých položiek naviacprác v cenovom
návrhu, ktorý bude predmetom dodatku podľa bodu 3.6 bude rovnaká ako jednotková cena
položiek uvedených v prílohe č. 2, najviac však vo výške ceny na trhu obvyklej za tieto
položky. V prípade ak cenový návrh naviacprác bude obsahovať nové položky, ktoré nie sú
ocenené v prílohe č. 2, jednotkovú cenu týchto položiek je zhotoviteľ povinný určiť ako cenu
na trhu obvyklú, t.j. cenu za ktorú sa rovnaký príp. porovnateľný materiál v danom čase a na
danom mieste na trhu predáva resp. za ktorú sa rovnaké príp. porovnateľné práce v danom čase
a na danom mieste na trhu uskutočňujú. Zhotoviteľ je povinný obvyklosť cien v zmysle tohto
bodu objednávateľovi preukázať. V prípade, že zhotoviteľ obvyklosť cien v cenovom návrhu
dostatočným spôsobom nepreukáže, cena naviacprác sa určí o 10 % nižšia ako cena podľa
cenníka podľa cenníka Cenekon platného v čase zisťovania obvyklosti cien.

3.8

V prípade nevykonania niektorých položiek uvedených v prílohe č. 2 príp. ich vykonania
v rozsahu menšom ako je uvedený v prílohe č. 2 sa celková cena diela uvedená v bode 3.1.1
tohto článku znižuje o finančnú hodnotu dotknutých nevykonaných položiek, resp. hodnotu
časti nevykonaných položiek.

3.9

Zmluvné strany sa dohodli, že 10 % z ceny za realizáciu diela bez DPH uvedenej v bode 3.1.1
tohto článku bude tvoriť zádržné určené na zabezpečenie práva na riadne a včasné zhotovenie
diela a na riadne a včasné odstránenie vád diela. Jeho aplikácia je ďalej uvedená v bod 4.2 tejto

zmluvy.
3.10

Správne poplatky, ktoré zhotoviteľ uhradí v súvislosti so zabezpečením právoplatného
kolaudačného rozhodnutia bude zhotoviteľ refakturovať objednávateľovi až po ich
zdokladovaní a odsúhlasení objednávateľom.
Článok 4
Platobné podmienky

4.1

Cenu za predmet zmluvy uvedenú v bode 3.1.1. uhradí objednávateľ zhotoviteľovi na základe
riadne vystavených mesačných faktúr, ktoré zhotoviteľ doručí objednávateľovi na adresu
uvedenú v bode 4.4 alebo v prípade faktúry zaslanej elektronickou formou na e-mailovú adresu
e-faktura.dodavatel@zsr.sk. Za riadne vystavenú faktúru sa považuje faktúra s náležitosťami
podľa bodu 4.9, vystavená za skutočne vykonané práce v príslušnom mesiaci, ktorej prílohou
bude súpis vykonaných prác potvrdený stavebným dozorom objednávateľa. Faktúru je
zhotoviteľ oprávnený vystaviť najskôr v posledný deň príslušného mesiaca.

4.2

Z každej mesačnej faktúry podľa bodu 4.1. sa uplatní zádržné vo výške 10 % z hodnoty faktúry
bez DPH. Právo na uvoľnenie zádržného vznikne zhotoviteľovi na základe osobitnej písomnej
žiadosti, ktorú je zhotoviteľ oprávnený doručiť objednávateľovi najskôr v deň nadobudnutia
právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia. Objednávateľ je povinný zádržné uvoľniť do 30 dní
odo dňa doručenia žiadosti zhotoviteľa o uvoľnenie zádržného v súlade s podmienkami podľa
tohto bodu. Ak z objektívnych dôvodov za ktoré zhotoviteľ nezodpovedá nebude kolaudačné
rozhodnutie vydané ani do 6 mesiacov odo dňa prevzatia diela objednávateľom, zhotoviteľ je
oprávnený doručiť žiadosť o uvoľnenie zádržného po preukázaní týchto dôvodov.

4.3

Objednávateľ neposkytuje zálohy ani preddavky na vykonanie diela a inžinierskej činnosti.

4.4

Zhotoviteľ zašle riadne vystavenú faktúru buď v elektronickej forme na e-mailovú adresu efaktura.dodavatel@zsr.sk pričom informácie o možnosti elektronického zasielania faktúr
zhotoviteľ získa na stránke www.zsr.sk alebo v listinnej podobe v troch vyhotoveniach
nasledovne:
Ako objednávateľa uvedie:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme "ŽSR"
Klemensova 8
813 61 Bratislava
Konečný príjemca objednávateľa:
Železnice Slovenskej republiky Bratislava, v skrátenej forme “ŽSR“
Odbor Investorský, Účelové Stredisko prípravy a realizácie Bratislava
Námestie Franza Liszta 1,
811 04 Bratislava
Adresa na doručovanie faktúr:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme "ŽSR"
Odbor investorský
Klemensova 8
813 61 Bratislava

4.5

Prílohou faktúr vyhotovených v zmysle bodu 4.1 musí byť stavebným dozorom objednávateľa
odsúhlasený a potvrdený súpis vykonaných prác.

4.6

Zmluvné strany sa dohodli, že správne poplatky podľa bodu 3.10 tejto zmluvy bude zhotoviteľ
fakturovať objednávateľovi naraz, v ich skutočnej výške. Povinnou súčasťou takejto faktúry
bude doklad o zaplatení poplatku.

4.7

Úhrada faktúry bude realizovaná bezhotovostným platobným stykom na účet zhotoviteľa
uvedený v záhlaví tejto zmluvy. Akákoľvek zmena účtu sa považuje za zmenu tejto zmluvy,
ktorú je možné vykonať len na základe dodatku uzatvoreného v súlade s touto zmluvou.

4.8

Objednávateľ nie je v omeškaní s úhradou faktúry, ak v posledný deň lehoty splatnosti zadá
príkaz na jej úhradu svojmu peňažnému ústavu.

4.9

Faktúra musí okrem náležitosti v zmysle zákona číslo 222/2004 Z.z. o DPH v znení neskorších
predpisov obsahovať aj:
-

názov diela
predmet úhrady
IČO zhotoviteľa, názov zhotoviteľa
číslo zmluvy o dielo (dodatku k zmluve o dielo) podľa evidencie objednávateľa
čiastku k úhrade spolu
splatnosť faktúry

Konečná faktúra musí obsahovať náležitosti v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o DPH v znení
neskorších predpisov a výrazné označenie „KONEČNÁ FAKTÚRA“.
4.10

Objednávateľ si vyhradzuje právo neúplnú faktúru a/alebo faktúru bez povinných príloh vrátiť,
pričom lehota splatnosti takejto faktúry začína plynúť od začiatku, v deň vrátenia, opravenej
a/alebo doplnenej faktúry objednávateľovi.

4.11

Lehota splatnosti každej faktúry je 30 dní odo dňa doručenia faktúry objednávateľovi.
V prípade faktúry zaslanej elektronickou formou sa za deň doručenia považuje deň prijatia
elektronickej faktúry na e-mailovej adrese: e-faktura.dodavatel@zsr.sk.

4.12

Ak bude zhotoviteľ zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na
zrušenie registrácie v zmysle zákona o DPH č. 222/2004 Z. z. v znení neskorších predpisov,
objednávateľ uhradí zhotoviteľovi sumu zníženú o čiastku rovnajúcu sa výške DPH uvedenej
na faktúre. Túto nezaplatenú sumu uhradí objednávateľ zhotoviteľovi na základe preukázania
úhrady DPH daňovému úradu za príslušné obdobie čestným vyhlásením, že DPH uvedená na
faktúre pre objednávateľa bola v lehote splatnosti uhradená daňovému úradu, fotokópiou
daňového priznania a fotokópiou výpisu o zaplatení DPH.

4.13

Zhotoviteľ ku dňu podpisu tejto zmluvy predložil objednávateľovi vyhlásenie o tom či je
závislou osobou voči objednávateľovi v zmysle § 2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z.z. o dani
z príjmov v znení neskorších predpisov. Každú zmenu súvisiacu s personálnym, ekonomickým
alebo iným prepojením voči objednávateľovi v súvislosti s ustanovením § 2 písm. n) zákona č.
595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov je zhotoviteľ povinný
objednávateľovi písomne oznámiť a to do 5 dní odo dňa vzniku zmeny. V prípade porušenia
tejto povinnosti je zhotoviteľ povinný uhradiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 1 000
EUR, za každé takéto porušenie.
Článok 5
Práva a povinnosti zmluvných strán

5.1

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať dielo v súlade s touto zmluvou, na vlastné nebezpečenstvo, na
vlastnú zodpovednosť a svoje náklady, v čase a kvalite podľa tejto zmluvy.

5.2

Zhotoviteľ podpisom tejto zmluvy vyhlasuje, že má všetky oprávnenia potrebné na výkon diela
podľa platných právnych predpisov a že je oboznámený so všetkými internými predpismi
objednávateľa, ktorých dodržanie je potrebné na riadny výkon diela. Zhotoviteľ sa zaväzuje pri
výkone diela dodržať všetky platné a účinné technické, bezpečnostné a právne normy, týkajúce
sa výkonu diela, stanovené v jednotlivých právnych predpisoch, technických normách,
interných predpisoch objednávateľa a v tejto zmluve. Zhotoviteľ vyhlasuje, že vykonané
(zhotovené) dielo bude spĺňať všetky parametre, vyžadované pre takéto dielo podmienkami
výrobcu pre montáž zariadení, predpismi a normami technickými, bezpečnostnými,

a všeobecne záväznými právnymi predpismi, internými predpismi objednávateľa a touto
zmluvou.
5.3

Zhotoviteľ zodpovedá za to, že pri realizácii diela nepoužije materiál, o ktorom je v dobe jeho
zabudovania známe, že je škodlivý, alebo vykazuje iné vady a nedostatky. Zhotoviteľ tiež
zodpovedá za to, že pri realizácii diela nepoužije materiál, o ktorom je v dobe jeho zabudovania
známe, že je po záručnej dobe alebo po dobe jeho použiteľnosti prípadne ak zo záručnej doby
(ktorú má zhotoviteľ od svojho dodávateľa) uplynulo viac ako 20 % (resp. 20 % času
odporúčanej doby použiteľnosti). Zhotoviteľ zodpovedá za súlad stavebných výrobkov
so všeobecne záväznými právnymi predpismi, podkladmi, stavebným povolením a touto
zmluvou.

5.4

Zhotoviteľ písomne vyzve objednávateľa na prevzatie diela, túto výzvu zašle na adresu:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme "ŽSR", Odbor investorský,
Klemensova 8, 813 61 Bratislava, bezodkladne po ukončení prác na diele. Zhotoviteľ je
povinný najneskôr 10 dní vopred oznámiť objednávateľovi, kedy bude dielo alebo jeho časť
pripravené na odovzdanie. Dielo objednávateľ prevezme v mieste výkonu diela preberacím
protokolom, v ktorom sa zhodnotí akosť vykonaného diela a jeho súčasťou budú aj doložené
doklady ako záručné listy, certifikáty, PD skutočného vyhotovenia stavby v 4 vyhotoveniach
v tlačenej podobe (čistopis) opatrené odtlačkom pečiatky autorizovaného inžiniera
(projektanta), 1 x CD v elektronickej editovateľnej a nezamknutej forme (dwg/dgn), 1 x CD
v elektronickom formáte PDF a vyhodnotené merania v zmysle právnych predpisov,
technických noriem, ako aj interných predpisov objednávateľa.

5.5

Ak objednávateľ vyhlási, že dielo nepreberá, uvedie dôvody neprebratia diela so súpisom
zistených vád a nedorobkov a súpisom termínov/lehôt na ich odstránenie. Oprávnenou osobou
na prevzatie diela za objednávateľa je: Ing. Milan Zvonár, GR ŽSR ÚS, SPaR Bratislava; Ing.
Bohumil Štubňa, GR ŽSR ÚS, SPaR Bratislava; Ing. Július Hornický, GR ŽSR ÚS, SPaR
Bratislava alebo Ing. Adrian Nemček, GR ŽSR ÚS, SPaR Bratislava.

5.6

Objednávateľ je oprávnený nie však povinný prevziať dielo aj s drobnými vadami
a nedorobkami nebrániacimi riadnemu a bezpečnému užívaniu diela a ktoré zhotoviteľ odstráni
v lehote dohodnutej zmluvnými stranami a uvedenej v zozname vád a nedorobkov tvoriaceho
prílohu preberacieho protokolu. Po vykonaní kontroly odstránenia vád a nedorobkov sa
vyhotoví zápis o ich odstránení, za účasti oprávnených osôb zhotoviteľa a objednávateľa.

5.7

Stavebným dozorom objednávateľa je:
Ing. Milan Zvonár, GR ŽSR ÚS, SPaR Bratislava, č.t. 0903 438 733,
e-mail: zvonar.milan@zsr.sk,
Ing. Bohumil Štubňa, GR ŽSR ÚS, SPaR Bratislava, č.t. 0911 988 436,
e-mail: stubna.bohumil@zsr.sk.
Ing. Július Hornický, GR ŽSR ÚS, SPaR Bratislava, č.t. 0911 036 520,
e-mail: hornicky.julius@zsr.sk,
Ing. Adrian Nemček, GR ŽSR ÚS, SPaR Bratislava, č.t. 0911 695 634,
e-mail: nemcek.adrianl@zsr.sk.

5.8

Stavbyvedúci určený zhotoviteľom je Ing. Miroslav Šugár. Zhotoviteľ sa zaväzuje že
stavbyvedúci bude k dispozícii a súčinný počas celej doby plnenia predmetu zmluvy.

5.9

Objednávateľ bude organizovať kontrolné dni na stavbe podľa potreby stavby.

5.10

Zhotoviteľ sa zaväzuje prevziať od objednávateľa stavenisko na základe pozvánky
objednávateľa v deň určený objednávateľom. Objednávateľ je povinný zaslať zhotoviteľovi
výzvu/pozvánku na prevzatie staveniska v dostatočnom časovom predstihu. Zhotoviteľ vytýči
obvod staveniska, stavenisko riadne označí (primerane v súlade s ustanoveniami stavebného
zákona), a tiež v oblasti staveniska zabezpečí polohy inžinierskych sietí pred zahájením
stavebných prác. Prípadné náklady na opravy spojené s poškodením vytýčených inžinierskych
sietí znáša v plnej miere zhotoviteľ.

5.11

O odovzdaní a prevzatí staveniska bude spísaný protokol o odovzdaní a prevzatí staveniska.

5.12

Pred samotným úkonom prevzatia staveniska, osoba preberajúca stavenisko v mene zhotoviteľa
predloží zástupcovi objednávateľa odovzdávajúcemu stavenisko jedno originálne vyhotovenie
(alebo overenú fotokópiu takého vyhotovenia) Dohody o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia
pri práci v priestoroch ŽSR uzatvorenej medzi zhotoviteľom a objednávateľom, v súlade s
bodom 5.21 zmluvy. Uvedený doklad bude povinnou prílohou protokolu o odovzdaní
a prevzatí staveniska. Prevzatím staveniska podpisom protokolu o odovzdaní a prevzatí
staveniska prechádza na zhotoviteľa nebezpečenstvo vzniku škody na stavenisku.

5.13

Každý pracovník zhotoviteľa musí mať v čase vykonávania pracovnej činnosti v mieste plnenia
platné doklady podľa bodu 5.13.2 a 5.13.3. Zhotoviteľ nie je oprávnený vykonávať dielo
prostredníctvom pracovníkov, ktorým neboli vydané doklady podľa bodov 5.13.2 a 5.13.3.
alebo ak platnosť vydaných dokladov uplynula a nový platný doklad vydaný nebol. Najneskôr
pred odovzdaním a prevzatím staveniska je zhotoviteľ povinný predložiť objednávateľovi
nasledovné dokumenty, ak ich už nepredložil v rámci súťaže:
5.13.1. Zmluvu na odobratie odpadu podľa bodu 6.2 tejto zmluvy.
5.13.2. Doklad o absolvovaní školenia v rozsahu znalostí určených pre zamestnancov
iných zamestnávateľov, ktorí budú vykonávať pracovnú činnosť na pracoviskách
ŽSR a v jej priestoroch za podmienok stanovených v článkoch 452 – 459
v predpise ŽSR Z 2 – Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach Železníc
Slovenskej republiky /ďalej len „Z 2“/
5.13.3. Doklad pracovníkov zhotoviteľa o vykonaní lekárskej prehliadky podľa bodu 453
predpisu ŽSR Z 2.

5.14

Osoba, ktorá stavenisko za zhotoviteľa preberá, ako aj všetci pracovníci zhotoviteľa, ktorí sa na
stavenisku počas celej realizácie diela budú pohybovať, musia mať oprávnenie na vstup do
koľajiska. Uvedené oprávnenie sú tieto osoby povinné mať vždy pri sebe, a na požiadanie
objednávateľa, resp. osoby konajúcej v jeho mene, oprávnenie kedykoľvek predložiť.
Objednávateľ je oprávnený, kedykoľvek počas výkonu diela, si túto skutočnosť preveriť; aj
opakovane.

5.15

Zhotoviteľ je povinný odo dňa prevzatia staveniska viesť stavebný denník v zmysle § 46d
zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení
neskorších predpisov v jazyku slovenskom, a to ako originál a dve kópie originálu. Originál
ostáva v stavebnom denníku, prvú kópiu odoberá stavebný dozor, druhú kópiu je zhotoviteľ
povinný uložiť oddelene od originálu, aby bola k dispozícii v prípade straty alebo zničenia
originálu.

5.16

Záznamy v stavebnom denníku je oprávnený robiť stavbyvedúci, prípadne jeho zástupca
s dennými zápismi. Okrem týchto osôb sú oprávnení robiť záznam stavebný dozor
objednávateľa a ostatné osoby v súlade s ustanovením § 46d ods. 3 stavebného zákona
obvyklým spôsobom. Stavebný denník musí byť na stavbe prístupný počas celého výkonu
diela. Objednávateľ je povinný svojim podpisom odsúhlasovať priebeh prác a sledovanie
uskutočnených záznamov. Zápismi do stavebného denníka nie je možné meniť alebo dopĺňať
žiadne ustanovenie tejto zmluvy.

5.17

Ak stavebný dozor objednávateľa do 5 pracovných dní nepripojí svoje nesúhlasné stanovisko
k vykonaným zápisom v stavebnom denníku, pokladá sa to za jeho súhlas s obsahom. Na
dôležité záznamy v stavebnom denníku zhotoviteľ upozorní stavebný dozor telefonicky alebo
zašle kópiu záznamu elektronicky. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností si zmluvné strany
navzájom potvrdzujú, že prvá veta tohto bodu sa v žiadnom prípade nevzťahuje na zápisy
naviacprác do stavebného denníka.

5.18

V prípade potreby majú obe zmluvné strany právo iniciovať mimoriadny kontrolný deň.
Zhotoviteľ musí bez meškania a písomne informovať objednávateľa o vzniku akejkoľvek
udalosti, ktorá bráni alebo sťažuje postup prác na diele.

5.19

Zhotoviteľ je povinný na prevzatom stavenisku pri vykonávaní diela a v okolí miesta výkonu
diela dodržiavať všetky platné normy a predpisy, udržiavať poriadok a čistotu a je povinný
odstraňovať odpady vzniknuté z jeho činnosti v súlade so zákonom č. 79/2015 Z. z.
o odpadoch.

5.20

Za bezpečnosť svojich zamestnancov a iných osôb konajúcich za zhotoviteľa a dodržiavanie
ustanovení bezpečnostných predpisov zodpovedá zhotoviteľ. Zhotoviteľ je povinný
preukázateľne poučiť všetkých zamestnancov, ako aj iné osoby pracujúce na diele, o pravidlách
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci. Zhotoviteľ sa zaväzuje a je povinný dodržať pokyny
a ustanovenia interného predpisu objednávateľa Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov
v podmienkach ŽSR“. Zhotoviteľ je tiež povinný zabezpečiť lekársku prehliadku svojich
zamestnancov ako aj a iných osôb konajúcich za zhotoviteľa v zmysle uvedeného interného
predpisu objednávateľa Z 2.

5.21

Zmluvné strany sa zaväzujú, že uzatvoria „Písomnú dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane
zdravia pri práci v priestoroch ŽSR“ v zmysle zákona NR SR č.124/2006 Z.z. zákon
o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších právnych úprav a interného predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov
v podmienkach ŽSR“ čl. 452, najneskôr do odovzdania staveniska v zmysle tejto zmluvy. Bez
uzatvorenia tejto dohody zhotoviteľ nie je oprávnený prevziať stavenisko a začať práce na
diele. Zhotoviteľ vyhlasuje, že s Podkladom pre vypracovanie Písomnej dohody o zaistení
bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR (vypracovaným
objednávateľom) bol riadne oboznámený a podmienky v ňom uvedené v plnom rozsahu
akceptuje. Záväzný vzor tejto dohody tvorí prílohu č. 3 k tejto zmluve.

5.22

Zhotoviteľ umožní kontrolu dodržiavania ustanovení bezpečnostných predpisov
bezpečnostnému technikovi objednávateľa a zabezpečí odstránenie ním zistených nedostatkov
v stanovenej forme a čase.

5.23

Objednávateľ je oprávnený kedykoľvek počas výkonu diela uskutočniť kontrolu výkonu diela
z hľadiska výkonu diela v súlade s touto zmluvou. Žiadna časť diela nesmie byť zakrytá (napr.
zásypom zeminou) bez predchádzajúceho súhlasu stavebného dozoru. Zhotoviteľ je povinný
umožniť skontrolovanie akejkoľvek časti diela, ktorá má byť zakrytá. Zhotoviteľ aspoň 3
pracovné dni pred zakrytím preukázateľne vyzve objednávateľa na kontrolu zakrývaných častí
diela.

5.24

Zhotoviteľ zabezpečí koordinátora bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci pre objednávateľa,
ktorým je Miroslav Sečkár. Objednávateľ túto osobu poveruje funkciou koordinátora
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci.

5.25

Zhotoviteľ sa zaväzuje, že všetok demontovaný materiál (demontované celky a diely), ktorý nie
je odpadom odovzdá objednávateľovi. Odovzdanie a prevzatie týchto demontovaných celkov
a dielov potvrdia zmluvné strany svojimi podpismi oprávnených osôb oboch zmluvných strán,
na zozname demontovaného materiálu, ktorý vypracuje zhotoviteľ. Odovzdanie
demontovaných celkov alebo dielov sa uskutoční v deň odovzdania resp. prevzatia diela
v mieste výkonu diela.

5.26

Zhotoviteľ je povinný do 30 dní odo dňa podpísania preberacieho protokolu odstrániť zo
staveniska všetky zostávajúce zariadenia zhotoviteľa, prebytočný materiál a odpad. Ak uvedené
veci zo staveniska v dohodnutej lehote zhotoviteľ neodstráni je objednávateľ oprávnený
odstrániť ich sám alebo prostredníctvom tretej osoby na náklady zhotoviteľa. Za účelom
odstránenia uvedených vecí je objednávateľ oprávnený tieto veci predať. Objednávateľ bude
mať nárok na zaplatenie nákladov, ktoré mu vzniknú v súvislosti s odstránením, skladovaním
alebo predajom týchto vecí. Zostatok z predaja vecí bude po odpočítaní nákladov podľa
predchádzajúcej vety určený na vyplatenie zhotoviteľovi. Ak tento zostatok bude menší ako
náklady objednávateľa, zhotoviteľ rozdiel uhradí objednávateľovi do 30 dní odo dňa doručenia
písomnej výzvy na úhradu.

5.27

Zmenu poverených osôb v zmysle tohto článku si zmluvné strany budú oznamovať písomne
formou doporučeného listu.
Článok 6
Nakladanie s odpadom

6.1

Zhotoviteľ je povinný nakladať s odpadom, ktorý vznikne pri plnení predmetu zmluvy
a ktorého pôvodca je objednávateľ v súlade s nasledovnými ustanoveniami tohto článku.
Zhotoviteľ je povinný nakladať s odpadom, ktorý vznikne pri plnení predmetu zmluvy
a ktorého pôvodcom je zhotoviteľ (najmä ale nielen odpady, ktoré vznikli zo zariadení,
materiálov alebo obalov dopravených do miesta plnenia predmetu zmluvy zhotoviteľom, odpad
komunálneho charakteru, ktorý vyprodukovali zamestnanci resp. pracovníci zhotoviteľa),
v súlade so zákonom č. 79/2015 Z. z. o odpadoch.

6.2

Zhotoviteľ je povinný najneskôr do odovzdania staveniska predložiť objednávateľovi zmluvu
(resp. zmluvy) na odobratie odpadu s odberateľom majúcim oprávnenie podľa zákona
o odpadoch na nakladanie so všetkými odpadmi, ktoré vzniknú pri realizácii diela a ktorých
pôvodcom je objednávateľ. V prípade zániku takejto zmluvy (resp. zmlúv) je zhotoviteľ
povinný bezodkladne zabezpečiť a predložiť objednávateľovi novú zmluvu spĺňajúcu
podmienky podľa prvej vety tohto bodu. Nepredloženie zmlúv podľa tohto bodu sa považuje za
podstatné porušenie zmluvnej povinnosti s možnosťou objednávateľa od zmluvy odstúpiť.

6.3

Zhotoviteľ je povinný vzniknuté odpady, ktorých pôvodcom je objednávateľ, triediť podľa
druhov, správne zaradiť podľa Katalógu odpadov (vyhláška MŽP SR č. 365/2015 Z. z.),
zabezpečiť ich pred znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom a nebezpečné
odpady aj označiť ustanoveným spôsobom.

6.4

Zhotoviteľ je povinný odovzdať odpady, ktorých pôvodcom je objednávateľ, vzniknuté pri
realizácii diela len osobe oprávnenej nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch, s ktorou
má uzatvorenú zmluvu podľa bodu 6.2 zmluvy.

6.5

Zhotoviteľ je povinný viesť a uchovávať evidenciu o druhoch a množstve odpadov, ktorých
pôvodcom je objednávateľ, a o nakladaní s nimi v súlade s § 2 vyhlášky MŽP SR č. 366/2015
Z. z. Evidencia sa vedie v mene objednávateľa. Za spisovanie a vedenie evidencie v súlade so
zákonom o odpadoch a vykonávacími predpismi zodpovedá zhotoviteľ.

6.6

Zhotoviteľ je povinný odovzdať objednávateľovi evidenciu odpadov podľa bodu 6.5, najneskôr
v posledný deň toho kalendárneho roka v priebehu ktorého odpady vznikli. Spolu s evidenciou
je povinný zhotoviteľ objednávateľovi odovzdať:
6.6.1. protokoly o odbere odpadu, ktoré budú na strane odovzdávajúceho podpísané (s
uvedením čitateľného mena a priezviska, podpisu, pečiatkou, dátumom) poverenou
osobou zhotoviteľa
a zároveň poverenou osobou objednávateľa a na strane
preberajúceho poverenou osobou oprávnenej osoby
6.6.2. vážne lístky potvrdené oprávnenou osobou
6.6.3. kópie listov č. 1 a č. 4 Sprievodných listov nebezpečného odpadu.

6.7

V prípade vzniku a prepravy nebezpečných odpadov, ktorých pôvodcom je objednávateľ, je
zhotoviteľ povinný zabezpečiť tlačivá Sprievodný list nebezpečného odpadu, ich riadne
vyplnenie a potvrdenie. Zhotoviteľ súčasne zabezpečí, že na Sprievodných listoch
nebezpečného odpadu nebude v žiadnom prípade ako odosielateľ uvedený objednávateľ.

6.8

Zhotoviteľ sa zaväzuje odpad, ktorého pôvodcom je objednávateľ, bezodkladne po jeho vzniku
odovzdať osobe oprávnenej nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch, s ktorou má
uzatvorenú zmluvu podľa bodu 6.2 zmluvy. Zhotoviteľ zabezpečuje u odpadov, ktorých
pôvodcom je objednávateľ, prednostne ich prípravu na opätovné použitie, ich recykláciu,
prípadne iné zhodnocovanie; ak to nie je možné alebo účelné zabezpečuje ich zneškodňovanie.

6.9

V prípade ak v dôsledku porušenia povinností zhotoviteľa uvedených v tomto článku bude zo
strany orgánov štátnej správy objednávateľovi uložená sankcia, je zhotoviteľ povinný túto

objednávateľovi nahradiť najneskôr do 10 pracovných dní odo dňa doručenia písomnej výzvy
na úhradu uloženej sankcie. Objednávateľ je oprávnený jednostranným právnym úkonom
takúto pohľadávku podľa tohto bodu zmluvy, vzniknutú voči zhotoviteľovi započítať.
V prípade výkonu kontroly orgánom štátnej správy poskytne zhotoviteľ objednávateľovi
súčinnosť a kontrolným orgánom požadovanú dokumentáciu. Zhotoviteľ je povinný vykonať
opatrenia na nápravu uložené orgánom štátneho dozoru v odpadovom hospodárstve.
6.10

Ak pri realizácii stavby nebezpečný odpad nevznikne, ustanovenia tohto článku upravujúce
povinnosti zhotoviteľa v súvislosti s nebezpečným odpadom sa neuplatnia.
Článok 7
Zodpovednosť za vady

7.1

Zhotoviteľ zodpovedá za to, že dielo bude vykonané v súlade s ustanoveniami tejto zmluvy,
podľa technických noriem, interných predpisov objednávateľa a všeobecne záväzných
právnych predpisov, že bude spôsobilé k zmluvnému účelu a že bude mať vlastnosti dohodnuté
v zmysle tejto zmluvy. Zhotoviteľ dáva na dielo záruku v dĺžke trvania 60 mesiacov. Na
technológie, zariadenia a iné komponenty diela dáva zhotoviteľ takú záruku akú dáva výrobca
zariadenia najmenej však 24 mesiacov. Záručná doba začína plynúť dňom podpísania
preberacieho protokolu o odovzdaní a prevzatí diela podľa tejto zmluvy, ktorým objednávateľ
dielo od zhotoviteľa prevzal. Pre vylúčenie pochybností platí, že vo vzťahu k vadám diela
o ktorých objednávateľ mal vedomosť pri preberaní diela a napriek takýmto vadám sa rozhodol
dielo prevziať (bod 5.6), plynie záručná doba na časti diela dotknuté predmetnými vadami až
podpísaním zápisu potvrdzujúcom ich odstránenie v zmysle bodu 5.6 posledná veta.

7.2

Vady diela, ktoré sa vyskytnú v záručnej dobe, ktorých odstránenie neznesie odklad, musí
objednávateľ bez zbytočného odkladu reklamovať písomne s tým, že v písomnej reklamácii
uvedie, že ide o takúto vadu, ktorej odstránenie neznesie odklad, a popíše ako sa prejavuje.
Písomnú reklamáciu zašle objednávateľ na kontaktnú e-mailovú adresu sugar@adts.sk.
Zhotoviteľ je povinný najneskôr na druhý pracovný deň potvrdiť doručenie reklamácie
zaslaním e-mailovej správy na adresu, z ktorej bola e-mailová správa objednávateľa odoslaná.
Ak zhotoviteľ doručenie reklamácie v lehote podľa predchádzajúcej vety nepotvrdí
objednávateľ mu odoslanie reklamácie oznámi telefonicky na číslo 0905 747 988 s následným
písomným potvrdením. Reklamovanú vadu je zhotoviteľ povinný odstrániť bezodplatne
najneskôr však do 5 dní odo dňa doručenia reklamácie objednávateľom za predpokladu, že si
oprava nevyžaduje zabezpečenie novej dodávky, ktorej dodacia lehota presahuje 5 dní.
V prípade, ak si oprava vady bude vyžadovať zabezpečenie novej dodávky, ktorej dodacia
lehota je dlhšia ako 5 dní resp. poskytnutie súčinnosti zo strany objednávateľa – zabezpečenie
výluky bude lehota na odstránenie vady vzájomne písomne dohodnutá medzi zodpovedným
zástupcom objednávateľa a zhotoviteľa. Zhotoviteľ je povinný odstrániť každú reklamovanú
vadu, tzn. aj takú pri ktorej nie je možné s istotou určiť kto za vadu zodpovedá. Ak sa
v priebehu odstraňovania vady alebo po odstránení vady preukáže, že za ňu zhotoviteľ
nezodpovedá, zhotoviteľ má nárok na úhradu účelne vynaložených nákladov v súvislosti
s odstránením vady. V prípade, že zhotoviteľ vady v dohodnutej lehote neodstráni, má
objednávateľ právo odstrániť vadu sám alebo prostredníctvom tretích osôb na náklady
zhotoviteľa. Tým nie je dotknuté právo objednávateľa na zmluvnú pokutu a/alebo náhradu
škody.

7.3

Vady diela, ktoré sa vyskytnú v záručnej dobe a nejde o vady, ktorých odstránenie neznesie
odklad, bude objednávateľ bez zbytočného odkladu reklamovať písomne, s uvedením popisu
ako sa prejavujú. Za písomnú reklamáciu sa považuje aj zaslanie e-mailovej správy na
kontaktnú e-mailovú adresu sugar@adts.sk. Zhotoviteľ je povinný najneskôr na druhý
pracovný deň potvrdiť doručenie reklamácie zaslaním e-mailovej správy na adresu, z ktorej
bola e-mailová správa objednávateľa odoslaná. Ak zhotoviteľ doručenie reklamácie v lehote
podľa predchádzajúcej vety nepotvrdí objednávateľ mu odoslanie reklamácie oznámi
telefonicky na číslo uvedené v bode 7.2., s následným písomným potvrdením. Zhotoviteľ je

povinný písomne sa vyjadriť k reklamácii do 7dní odo dňa jej doručenia. Ak sa v tejto lehote
nevyjadrí, bude sa táto skutočnosť považovať za uznanie reklamácie zhotoviteľom. Vady je
zhotoviteľ povinný odstrániť bezodkladne a bezodplatne, najneskôr však do 30 dní odo dňa
uplatnenia reklamácie objednávateľom, ak sa zmluvné strany nedohodnú písomne na dlhšej
lehote. V prípade, že zhotoviteľ vady v tejto lehote neodstráni, má objednávateľ oprávnenie
odstrániť vadu sám alebo prostredníctvom tretích osôb na náklady zhotoviteľa. Tým nie je
dotknuté právo objednávateľa na zmluvnú pokutu a/alebo náhradu škody.
7.4

Záručná doba bude predĺžená vždy o časové obdobie po prevzatí diela, počas ktorého bolo
dielo alebo jeho časť reklamovaná a to o dobu odo dňa uplatnenia oprávnenej reklamácie podľa
tejto zmluvy do odstránenia reklamovanej vady. V prípade výmeny veci, ktorá je súčasťou
diela, alebo jej časti za novú, začína plynúť nová záručná doba ohľadom vymenenej veci
v trvaní 60 mesiacov, prípadne v prípade technológií, zariadení a iných komponentov diela,
v trvaní záruky akú dáva výrobca zariadenia, najmenej však 24 mesiacov.
Článok 8
Zodpovednosť za škodu

8.1

Zhotoviteľ zodpovedá za škody, ktoré spôsobí objednávateľovi alebo tretím osobám
v súvislosti s vykonávaním diela podľa tejto zmluvy.

8.2

Ak vznikne objednávateľovi škoda na veciach, právach alebo iných majetkových hodnotách
v dôsledku porušenia povinností uvedených v tejto zmluve zo strany zhotoviteľa, je zhotoviteľ
za tieto škody zodpovedný a je povinný objednávateľovi uhradiť tieto vzniknuté škody.
Formou úhrady vzniknutej škody je peňažná náhrada vzniknutej škody.

8.3

Ak vznikne škoda spôsobená neoprávneným vstupom zhotoviteľa na pozemky tretích osôb,
alebo ich poškodením spôsobeným zhotoviteľom pri vykonávaní diela, alebo ak dôjde
k poškodeniu majetku tretích osôb spôsobeného zhotoviteľom v súvislosti s vykonaním diela,
zodpovedá za ne zhotoviteľ.

8.4

Ak škodu spôsobila tretia osoba, ktorej zhotoviteľ zveril plnenie svojej povinnosti, za škodu
zodpovedá zhotoviteľ.
Článok 9
Sankcie

9.1

V prípade omeškania zhotoviteľa s vykonaním diela v lehote podľa bodu 2.2 tejto zmluvy je
zhotoviteľ povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 0,1 % z ceny uvedenej v bode 3.1.1 tejto
zmluvy, najmenej však 500,00 EUR za každý aj začatý deň omeškania. Zhotoviteľ nie je
v omeškaní, ak nedodržal lehotu na vykonanie diela z dôvodu nečinnosti orgánov verejnej moci
a preukázateľne využil všetky právne prostriedky proti tejto nečinnosti.

9.2

Ak sa zhotoviteľ dostane do omeškania s predložením harmonogramu postupu prác v lehote
podľa bodu 2.5., zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 500 Eur za každý aj začatý
deň omeškania.

9.3

V prípade nedodržania sankcionovateľných míľnikov v harmonograme postupu prác podľa
bodu 2.6 tejto zmluvy je zhotoviteľ povinný uhradiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške
0,05 % z ceny prác, najmenej však 200,00 EUR za každý aj začatý deň omeškania, ktoré mali
byť po sankcionovateľný míľnik vykonané a vykonané neboli. Zhotoviteľ sa nedostane do
omeškania s plnením sankcionovateľného míľnika v prípade, ak mu nebola poskytnutá riadna
súčinnosť zo strany objednávateľa v termínoch/lehotách dohodnutých v tejto zmluve resp.
v interných predpisoch objednávateľa (poskytnutie výluk, súhlasov a pod.). O dobu omeškania
objednávateľa s poskytnutím súčinnosti sa posunie termín čiastkového plnenie –
sankcionovateľný míľnik

9.4

Ak sa zhotoviteľ dostane do omeškania s odstránením vady v zmysle bodov 7.2 a 7.3 tejto
zmluvy, zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,1 % z ceny uvedenej v bode 3.1.1
tejto zmluvy, najmenej však 500,00 EUR za každý aj začatý deň omeškania.

9.5

V prípade omeškania objednávateľa s úhradou faktúry môže zhotoviteľ účtovať
objednávateľovi úroky z omeškania v zmysle príslušných ustanovení Obchodného zákonníka.

9.6

V prípade ak sa zhotoviteľ dostane do omeškania s odstránením drobných vád a nedorobkov
v zmysle bodu 5.6 tejto zmluvy, zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 %
z celkovej ceny diela uvedenej v bode 3.1.1 tejto zmluvy, najmenej však 200,00 EUR za každý
aj začatý deň omeškania.

9.7

V prípade, že zhotoviteľ bezdôvodne neprevzal stavenisko ani v dodatočne písomne
stanovenom termíne zo strany objednávateľa, má objednávateľ právo na zaplatenie zmluvnej
pokuty vo výške 5000,00 EUR.

9.8

V prípade ak zhotoviteľ poruší povinnosti triediť odpad a/alebo správne zaraďovať odpad
podľa Katalógu odpadov, zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny
uvedenej v bode 3.1.1 tejto zmluvy, najmenej však 200,00 EUR za každý jednotlivý prípad
porušenia. Zaplatením zmluvnej pokuty sa zhotoviteľ nezbaví povinnosti uhradiť prípadnú
sankciu uloženú objednávateľovi v zmysle bodu 6.9 tejto zmluvy.

9.9

V prípade ak zhotoviteľ nezabezpečil odpady pred znehodnotením, odcudzením alebo iným
nežiaducim únikom zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,5 % z ceny uvedenej
v bode 3.1.1 tejto zmluvy, najmenej však 2.500,00 EUR za každý jednotlivý prípad porušenia.

9.10

V prípade omeškania zhotoviteľa s predložením zmluvy podľa bodu 6.2 druhá veta tejto
zmluvy zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny uvedenej v bode 3.1.1
tejto zmluvy, najmenej však 200,00 EUR za každý aj začatý deň omeškania.

9.11

V prípade ak zhotoviteľ neodovzdá odpady, ktorých pôvodcom je objednávateľ, vzniknuté pri
realizácii diela len osobe oprávnenej nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch, s ktorou
má uzatvorenú zmluvu podľa bodu 6.2 tohto článku zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu
vo výške 1 % z ceny uvedenej v bode 3.1.1 tejto zmluvy, najmenej však 5.000,00 EUR.

9.12

V prípade ak zhotoviteľ poruší povinnosť viesť a uchovávať evidenciu o druhoch a množstve
odpadov, ktorých pôvodcom je objednávateľ, a o nakladaní s nimi v súlade s § 2 vyhlášky MŽP
SR č. 366/2015 Z. z, zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,2 % z ceny uvedenej
v bode 3.1.1 tejto zmluvy, najmenej však 1.000,00 EUR za každé jedno porušenie. Zaplatením
zmluvnej pokuty sa zhotoviteľ nezbaví povinnosti uhradiť prípadnú sankciu uloženú
objednávateľovi v zmysle bodu 6.9 tejto zmluvy.

9.13

V prípade omeškania zhotoviteľa s odovzdaním evidencie vrátane protokolu o odbere odpadu,
vážnych lístkov a kópie listov č. 1 a č. 4 SLNO zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo
výške 0,05 % z ceny uvedenej v bode 3.1.1 tejto zmluvy, najmenej však 200,00 EUR za každý
aj začatý deň omeškania.

9.14

V prípade ak zhotoviteľ neodovzdá nebezpečný odpad bezodkladne po jeho vzniku osobe
oprávnenej nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch, s ktorou má uzatvorenú zmluvu
podľa bodu 6.2 tejto zmluvy, zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo 1 % z ceny uvedenej
v bode 3.1.1 tejto zmluvy najmenej však 5.000,00 EUR za každý jednotlivý prípad takéhoto
porušenia. Zaplatením zmluvnej pokuty sa zhotoviteľ nezbaví povinnosti uhradiť prípadnú
sankciu uloženú objednávateľovi v zmysle bodu 6.9 tejto zmluvy.

9.15

V prípade, že zhotoviteľ nedodržuje technologické postupy a neplní kvalitatívno-technické
parametre a podmienky zhotovenia diela, ktoré boli stanovené touto zmluvou, internými
predpismi objednávateľa, platnými technickými normami a všeobecne záväznými právnymi
predpismi, má objednávateľ právo na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 0,2 % z celkovej
ceny diela uvedenej v bode 3.1.1 tejto zmluvy, najmenej však 1.000,00 EUR za každé takéto
porušenie.

9.16

Ak zhotoviteľ vykonáva dielo prostredníctvom pracovníkov, ktorým neboli vydané doklady
podľa bodov 5.13.2 a 5.13.3 alebo ktorým platnosť vydaných dokladov uplynula a nový platný
doklad vydaný nebol, zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,5 % z ceny uvedenej
v bode 3.1.1. tejto zmluvy za každého jedného pracovníka, pri ktorom došlo k porušeniu
povinnosti zhotoviteľa uvedenej v bode 5.13 prvá a druhá veta, najmenej však 2.500,00 EUR za
každé takéto porušenie.

9.17

V prípade straty stavebného denníka je zhotoviteľ povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú
pokutu vo výške 3 000,- Eur, v prípade nevedenia stavebného denníka zmluvnú pokutu vo
výške 500 Eur za každý chýbajúci denný záznam a v prípade bezdôvodnej neprítomnosti
stavbyvedúceho alebo zástupcu určeného na odovzdávku staveniska na stavbe zmluvnú pokutu
vo výške 3 000,- Eur za každý jednotlivý prípad (deň kedy bude zistené porušenie zmluvnej
povinnosti zhotoviteľa).

9.18

Ak sa pri vykonávaní diela pohybuje v koľajisku osoba zhotoviteľa, ktorá sa na mieste nevie
preukázať oprávnením na vstup do koľajiska v súlade s bodom 5.14 tejto zmluvy, zhotoviteľ je
povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 100 EUR za každé takéto
porušenie.

9.19

V prípade, že zhotoviteľ neposkytne súčinnosť bezpečnostnému technikovi objednávateľa pri
kontrole dodržiavania ustanovení bezpečnostných predpisov a následne nezabezpečí
odstránenie ním zistených závad v stanovenej forme a čase, zhotoviteľ je povinný zaplatiť
objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,1 % z celkovej ceny diela uvedenej v bode 3.1.1
tejto zmluvy, najmenej však 500,00 EUR za každé takéto porušenie.

9.20

V prípade, že v dôsledku činnosti zhotoviteľa došlo k ohrozeniu alebo narušeniu bezpečnosti
a/alebo plynulosti prevádzky železničnej dráhy alebo k ohrozeniu alebo narušeniu bezpečnosti
a/alebo plynulosti dopravy na dráhe má objednávateľ právo na zaplatenie zmluvnej pokuty vo
výške 0,5 % z celkovej ceny diela uvedenej v bode 3.1.1 tejto zmluvy, najmenej však 2.500,00
EUR za každé takéto ohrozenie alebo narušenie.

9.21

V prípade, že zhotoviteľ nepodpísal Dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri
práci v priestoroch ŽSR v zmysle bodu 5.21 tejto zmluvy, z dôvodov na strane zhotoviteľa, má
objednávateľ právo na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 0,5 % z celkovej ceny diela
uvedenej v bode 3.1.1 tejto zmluvy, najmenej však 2.500,00 EUR.

9.22

V prípade nesplnenia povinností zhotoviteľa podľa bodu 11.7 tejto zmluvy je zhotoviteľ
povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 1 % z celkovej ceny diela uvedenej
v bode 3.1.1 tejto zmluvy, najmenej však 5.000,00 EUR za každé nesplnenie povinnosti.

9.23

Ak zhotoviteľ zmení subdodávateľa uvedeného v zozname subdodávateľov bez
predchádzajúceho písomného súhlasu objednávateľa v zmysle čl. 12 bod 12.4 tejto zmluvy,
zhotoviteľ je povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 5 000 EUR za každý
jednotlivý prípad.

9.24

Ak zhotoviteľ nepredloží objednávateľovi v lehote podľa článku 12 bod 12.5 tejto zmluvy
doklady preukazujúce skutočnosť, že subdodávateľ už opätovne spĺňa podmienky účasti
týkajúce sa osobného postavenia podľa zákona o verejnom obstarávaní, ani nepredloží návrh na
odsúhlasenie nového subdodávateľa, je zhotoviteľ povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú
pokutu vo výške 250 EUR za každý deň omeškania.

9.25

Ak zhotoviteľ nepredloží objednávateľovi v lehote podľa článku 12 bod 12.8 prvá veta tejto
zmluvy aktuálny zoznam subdodávateľov alebo nepreukáže deň uzatvorenia zmluvy s novým
subdodávateľom alebo deň skončenia zmluvy so subdodávateľom v lehote podľa článku 12 bod
12.8 tretia veta, je zhotoviteľ povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 250
EUR za každý deň omeškania.

9.26

Ak zhotoviteľ nevyhovie žiadosti objednávateľa o náhradu za subdodávateľa, ktorý nie je
schopný plniť si svoje záväzky alebo nevykonáva príslušnú časť diela riadne v lehote podľa čl.

12 bodu 12.6 tejto zmluvy, je zhotoviteľ povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo
výške 250 EUR za každý deň omeškania.
9.27

Ak zhotoviteľ v prípade nového subdodávateľa, ktorý nie je zapísaný v zozname
hospodárskych subjektov nepredloží objednávateľovi v lehote podľa článku 12 bod 12.7 tejto
zmluvy úradne osvedčené kópie originálov dokladov ktorými sa v zmysle zákona o verejnom
obstarávaní preukazuje splnenie podmienok účasti týkajúcich sa osobného postavenia je
zhotoviteľ povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 250 EUR za každý deň
omeškania.

9.28

Zaplatením zmluvnej pokuty sa zhotoviteľ nezbaví povinnosti nahradiť objednávateľovi
prípadnú škodu, ktorá objednávateľovi vznikla v dôsledku porušenia tejto povinnosti.

9.29

Zhotoviteľ sa zaväzuje, že svoje pohľadávky voči objednávateľovi nepostúpi (ani s nimi
nebude inak obchodovať) tretej strane bez písomného súhlasu objednávateľa. V prípade
porušenia tohto dojednania je zhotoviteľ povinný uhradiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo
výške 20 % z hodnoty pohľadávky, ktorú postúpil. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností
týmto nie je dotknutá neplatnosť takéhoto úkonu. Právo objednávateľa na náhradu škody tým
nie je dotknuté.

9.30

Zhotoviteľ nie je oprávnený jednostranným úkonom započítať akúkoľvek svoju pohľadávku
vyplývajúcu z tejto zmluvy proti pohľadávke objednávateľa.

9.31

Základom pre výpočet úrokov z omeškania a zmluvných pokút podľa tohto článku tejto zmluvy
sú ceny bez DPH.

9.32

Sankcie dohodnuté v tejto zmluve hradí povinná strana nezávisle od toho, či a v akej výške
vznikne druhej strane škoda porušením povinnosti, ktorú možno vymáhať samostatne.
Článok 10
Prechod nebezpečenstva škody a vlastníctva

10.1

Nebezpečenstvo škody na zhotovovanom diele prechádza na objednávateľa okamihom
protokolárneho odovzdania a prevzatia diela v súlade s touto zmluvou.

10.2

Vlastnícke právo k dielu alebo k jeho zhotovenej časti má objednávateľ; vlastnícke právo
k materiálom, zariadeniam alebo inému hmotnému majetku zabudovávaného do diela a
zaobstaraného zhotoviteľom prechádza v momente ich zabudovania do diela na objednávateľa.
Článok 11
Ukončenie zmluvy

11.1

Zmluva môže zaniknúť:
11.1.1 dohodou zmluvných strán, ktorej súčasťou je i vysporiadanie vzájomných záväzkov
a pohľadávok,
11.1.2 odstúpením od zmluvy v prípadoch uvedených v § 344 a nasl. Obchodného zákonníka
alebo v prípadoch uvedených v tejto zmluve.

11.2 Za podstatné porušenie zmluvných povinností v zmysle tejto zmluvy, s právom okamžite od
zmluvy odstúpiť, zmluvné strany považujú tieto skutočnosti:
11.2.1.
11.2.2.
11.2.3.
11.2.4.

zhotoviteľ porušil bezpečnostné predpisy (minimálne dvakrát),
zhotoviteľ bezdôvodne neprevzal stavenisko ani v dodatočne písomne stanovenom
termíne zo strany objednávateľa,
zhotoviteľ je v omeškaní s predložením harmonogramu postupu prác podľa bodu 2.5
o viac ako 15 dní,
zhotoviteľ sa dostal do omeškania s vykonaním prác podľa sankcionovateľného
míľnika uvedeného v harmonograme o viac ako 30 pracovných dní,

zhotoviteľ nedodržuje technologické postupy a neplní kvalitatívno-technické
parametre a podmienky zhotovenia diela, ktoré boli stanovené touto zmluvou,
všeobecne záväznými právnymi predpismi, platnými technickými normami a
internými predpismi objednávateľa,
11.2.6. zhotoviteľ nezačne, preruší alebo zastaví vykonávanie diela z iných dôvodov ako
dôvodov na strane objednávateľa alebo z dôvodov skutočností, ktoré zhotoviteľ
nemohol predvídať v čase uzatvorenia zmluvy ani pri vynaložení náležitej odbornej
starostlivosti, ktorú možno od neho požadovať,
11.2.7. v dôsledku činnosti zhotoviteľa došlo k ohrozeniu alebo narušeniu bezpečnosti
a/alebo plynulosti prevádzky železničnej dráhy alebo k ohrozeniu alebo
narušeniu bezpečnosti a/alebo plynulosti dopravy na dráhe,
11.2.8. zhotoviteľ, z dôvodov na jeho strane, nepodpísal s objednávateľom dohodu
o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR v zmysle
bodu 5.21 tejto zmluvy,
11.2.9. zhotoviteľ neodovzdal všetky doklady uvedené v bode 5.13 tejto zmluvy, po
dodatočne stanovej lehote zo strany objednávateľa,
11.2.10. objednávateľ je v omeškaní so zaplatením faktúry o viac ako 60 dní,
11.2.11. objednávateľ neposkytol zhotoviteľovi súčinnosť ani v dodatočne stanovenej
písomnej lehote, čo má/alebo môže mať za následok ohrozenie čiastkových termínov
(sankcionovateľných míľnikov) alebo lehoty plnenia podľa bodu 2.2 tejto zmluvy.
11.2.5.

11.3

Objednávateľ je oprávnený okrem prípadov uvedených v bode 11.2 a 11.8 tejto zmluvy
odstúpiť od tejto zmluvy aj v prípade, ak zhotoviteľ poruší ďalšie povinnosti, ktoré mu
vyplývajú z ustanovení tejto zmluvy alebo z ustanovení príslušných právnych predpisov.
Objednávateľ je v tomto prípade oprávnený odstúpiť od zmluvy už po druhom porušení
ktorejkoľvek povinnosti zo strany zhotoviteľa, pričom objednávateľ po prvom porušení
povinnosti písomne upozorní zhotoviteľa na porušenie zmluvných podmienok alebo
ustanovení právnych predpisov s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek
povinnosti odstúpi od tejto zmluvy. Objednávateľ v upozornení uvedie lehotu na nápravu, ak
sa vyžaduje.

11.4

Zhotoviteľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť okrem prípadov uvedených v bode 11.2 aj
v prípade, ak objednávateľ opakovane závažným spôsobom poruší ďalšie povinnosti, ktoré mu
vyplývajú z ustanovení tejto zmluvy alebo z ustanovení príslušných právnych predpisov.
Zhotoviteľ je v tomto prípade oprávnený odstúpiť od zmluvy už po druhom porušení
ktorejkoľvek povinnosti zo strany objednávateľa, pričom zhotoviteľ po prvom porušení
povinnosti písomne upozorní objednávateľa na porušenie zmluvných podmienok alebo
ustanovení právnych predpisov s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti
odstúpi od tejto zmluvy. Zhotoviteľ v upozornení uvedie lehotu na nápravu, ak sa vyžaduje.

11.5

Odstúpením od zmluvy podľa tohto článku zanikajú všetky práva a povinnosti strán zo zmluvy
s výnimkou nároku na náhradu škody vzniknutej porušením zmluvy, nárokov na dovtedy
vzniknuté zmluvné resp. zákonné sankcie a úroky z omeškania, nárokov vyplývajúcich z
ustanovení tejto zmluvy o poskytovaní záruky a zodpovednosti za vady za časť predmetu
zmluvy, ktorá bola do momentu odstúpenia zrealizovaná, ako aj s výnimkou povinností
súvisiacich s odovzdaním a prevzatím časti predmetu zmluvy vykonanej do momentu
odstúpenia, povinností zhotoviteľa podľa bodu 11.7 tohto článku zmluvy, zmluvných
ustanovení týkajúcich sa voľby práva alebo voľby Obchodného zákonníka, riešenia sporov
medzi zmluvnými stranami a iných ustanovení, ktoré podľa prejavenej vôle strán alebo
vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po ukončení tejto zmluvy.

11.6

Zmluvné strany sa dohodli, že odstúpenie od zmluvy bude účinné odo dňa jeho doručenia
druhej zmluvnej strane.

11.7

Po odstúpení od zmluvy je zhotoviteľ povinný:

11.7.1.

11.7.2.

11.7.3.
11.7.4.
11.8

počínať si tak, aby sa zabránilo škode bezprostredne hroziacej objednávateľovi
nedokončením diela príp. minimalizovali straty a za tým účelom vykonať všetky
potrebné opatrenia,
odovzdať objednávateľovi všetky podklady potrebné na dokončenie diela, ako aj
podklady, ktoré zhotoviteľ získal v rozsahu objednávateľom poskytnutej súčinnosti
a podklady potrebné pre prevádzkovanie diela a v súvislosti s ním, vrátane
manuálov, certifikátov, revízií a pod.,
opustiť stavenisko do 30 kalendárnych dní od vykonania opatrení podľa písm. a)
písomne informovať objednávateľa o všetkých skutočnostiach nevyhnutných pre
dokončenie diela.

Objednávateľ je oprávnený od tejto zmluvy odstúpiť aj z týchto dôvodov:
11.8.1 zhotoviteľ predá svoj podnik resp. jeho časť tretej osobe,
11.8.2 ak zhotoviteľ vykoná úkon, ktorý by mohol spôsobiť objednávateľovi zhoršenie
vymožiteľnosti aj nesplatných pohľadávok vykonávateľa alebo by ohrozil vykonanie
kontrolnej činnosti,
11.8.3 zhotoviteľ pri plnení predmetu zmluvy použil iné kapacity ako kapacity osoby, ktorej
spôsobilosť využil na preukázanie technickej spôsobilosti alebo odbornej spôsobilosti
vo verejnom obstarávaní alebo subdodávateľov podľa článku 12,
11.8.4 zhotoviteľ bol zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na
zrušenie registrácie v zmysle zákona o DPH č. 222/2004 Z. z. v znení neskorších
predpisov,
11.8.5 v prípade zmeny majetkových pomerov zhotoviteľa alebo akéhokoľvek úkonu
zhotoviteľa, ktoré by mohli spôsobiť zhoršenie vymožiteľnosti aj nesplatných
záväzkov zhotoviteľa alebo by ohrozili vykonanie diela, najmä ak na majetok
zhotoviteľa bol vyhlásený konkurz alebo zhotoviteľ je v likvidácii
11.8.6 ak objednávateľ zistí, že zhotoviteľ v priebehu bezprostredne predchádzajúcich 12tich mesiacov, v zmysle zákona o verejnom obstarávaní, dostal tri referencie
s výslednou hodnotiacou známkou rovnou alebo nižšou než 50,
11.8.7 ak objednávateľ zistí, že zhotoviteľ má nesplnenú povinnosť vyplatenia odmeny alebo
odplaty zo zmluvy s osobou, ktorá je alebo bola jeho subdodávateľom v súvislosti
s plnením tejto zmluvy.
Článok 12
Subdodávatelia

12.1

Zmluva medzi zhotoviteľom a subdodávateľom musí byť v súlade s touto zmluvou.

12.2

Časť plnenia, ktorej poskytnutím poveril zhotoviteľ na základe zmluvného vzťahu
subdodávateľa, nesmie byť zverená subdodávateľom tretej osobe.

12.3

Zhotoviteľ zodpovedá za konanie, neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo
potrebného konania riadne a včas svojich subdodávateľov tak, ako by išlo o konanie,
neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo potrebného konania riadne a včas
samotného zhotoviteľa. Súhlas objednávateľa s uzatvorením akejkoľvek zmluvy so
subdodávateľom a ani jej uzatvorenie nezbavuje zhotoviteľa žiadneho z jeho záväzkov
vyplývajúcich z tejto zmluvy.

12.4

Zhotoviteľ je oprávnený počas trvania tejto zmluvy zmeniť subdodávateľa uvedeného
v zozname subdodávateľov, ktorý je prílohou č. 4 tejto zmluvy (ďalej len „zoznam
subdodávateľov“) len s predchádzajúcim písomným súhlasom objednávateľa. V písomnej
žiadosti zhotoviteľa o udelenie súhlasu je zhotoviteľ povinný uviesť všetky údaje uvedené
v zozname subdodávateľov. Objednávateľ písomne upovedomí zhotoviteľa o svojom
rozhodnutí v lehote do 30 kalendárnych dní odo dňa obdržania žiadosti o súhlas, v ktorom

v prípade neudelenia súhlasu uvedie príslušné dôvody.
12.5

V prípade, že subdodávateľ zhotoviteľa v čase realizácie predmetu zmluvy prestane spĺňať
podmienky účasti týkajúce sa osobného postavenia, objednávateľ si vyhradzuje právo písomne
požiadať zhotoviteľa, aby mu do 30 dní odo dňa doručenia písomnej požiadavky predložil
doklady, že subdodávateľ už opätovne spĺňa podmienky účasti týkajúce sa osobného
postavenia. Ak pôvodný subdodávateľ do tejto doby opätovne nespĺňa tieto podmienky,
zhotoviteľ predloží objednávateľovi návrh na odsúhlasenie nového subdodávateľa spôsobom
podľa predchádzajúceho bodu.

12.6

Ak objednávateľ zistí, že subdodávateľ nie je schopný plniť si svoje záväzky alebo
nevykonáva príslušnú časť diela riadne, môže od zhotoviteľa okamžite požadovať náhradu za
subdodávateľa. Zhotoviteľ je povinný spôsobom podľa bodu 12.4 tohto článku žiadosti
o náhradu vyhovieť bezodkladne najneskôr do 10 dní odo dňa doručenia žiadosti
objednávateľa alebo v tejto lehote objednávateľovi oznámiť, že príslušný predmet plnenia
bude plniť sám. Požiadavka objednávateľa na zmenu subdodávateľa podľa tohto bodu, nemá
vplyv na povinnosť zhotoviteľa plniť na základe tejto zmluvy riadne a včas.

12.7

Každý nový subdodávateľ musí spĺňať podmienky účasti týkajúce sa osobného postavenia
podľa § 32 ods. 1 zákona o verejnom obstarávaní a nesmú u neho existovať dôvody na
vylúčenie podľa § 40 ods. 6 písm. a) až h) a ods. 7. zákona o verejnom obstarávaní. Za
účelom overenia splnenie podmienok podľa predchádzajúcej vety:
12.7.1 si objednávateľ preverí splnenie podmienok účasti týkajúce sa osobného postavenia
subdodávateľa v zozname hospodárskych subjektov. Ak nový subdodávateľ nie je
zapísaný v zozname hospodárskych subjektov, zhotoviteľ je povinný v žiadosti o súhlas
podľa bodu 12.4 tohto článku predložiť originály alebo úradne osvedčené kópie
originálov dokladov podľa § 32 ods. 2 zákona o verejnom obstarávaní;
12.7.2 zhotoviteľ predloží v žiadosti o súhlas podľa bodu 12.4 tohto článku čestné vyhlásenie
o tom, že u nového subdodávateľa neexistujú dôvody na vylúčenie podľa § 40 ods. 6
písm. a) až h) a ods. 7. zákona o verejnom obstarávaní.

12.8

Ak počas plnenia tejto zmluvy dôjde k zmene v subdodávateľoch, zhotoviteľ je povinný
predložiť objednávateľovi aktuálny zoznam subdodávateľov do piatich pracovných dní odo
dňa uzatvorenia zmluvy s novým subdodávateľom (doplnenie subdodávateľa do zoznamu)
alebo odo dňa skočenia zmluvy so subdodávateľom (vynechanie subdodávateľa zo zoznamu
bez náhrady). Aktuálny zoznam bude predložený v rozsahu podľa prílohy č. 4 tejto zmluvy.
Na požiadanie objednávateľa je zhotoviteľ povinný objednávateľovi preukázať deň
uzatvorenia zmluvy s novým subdodávateľom alebo deň skončenia zmluvy so
subdodávateľom, predložením originálu príslušnej zmluvy alebo dokumentu o ukončení
zmluvy, do piatich pracovných dní odo dňa doručenia žiadosti.

12.9

V prípade doplnenia nového subdodávateľa do zoznamu subdodávateľov predloží zhotoviteľ
spolu s aktuálnym zoznamom aj písomný a neodvolateľný súhlas osoby oprávnenej konať za
subdodávateľa s poskytnutím a spracovaním osobných údajov. Súhlas so spracovaním
osobných údajov musí obsahovať náležitosti podľa zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane
osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov, najmä údaj o tom, kto súhlas
poskytol, komu sa tento súhlas dáva, na aký účel, rozsah osobných údajov a čas platnosti
súhlasu. Súhlas na poskytnutie a spracovanie osobných údajov musí byť platný aspoň do
uplynutia platnosti a účinnosti tejto zmluvy. Súhlas musí byť vlastnoručne podpísaný osobou,
ktorá súhlas dáva. Ak zhotoviteľ poskytne objednávateľovi osobné údaje osoby oprávnenej
konať za subdodávateľa bez predloženia súhlasu s náležitosťami podľa tohto odseku je
povinný objednávateľovi nahradiť prípadnú škodu, ktorá by tým objednávateľovi vznikla
vrátane prípadných sankcií zo strany štátnych orgánov.

12.10 Zhotoviteľ je povinný písomne oznámiť objednávateľovi akúkoľvek zmenu údajov
o subdodávateľovi, a to najneskôr do 10 dní od kedy sa o zmene dozvedel.

Článok 13
Záverečné ustanovenia
13.1 Pokiaľ v tejto zmluve nebolo dohodnuté niečo iné, vzájomné vzťahy zmluvných strán sa riadia
ustanoveniami Obchodného zákonníka, subsidiárne ustanoveniami Občianskeho zákonníka a
ďalšími príslušnými právnymi predpismi Slovenskej republiky. Zmluvný vzťah sa bude riadiť
právnym poriadkom platným na území Slovenskej republiky a na riešenie sporov je príslušný
slovenský súd.
13.2 Táto zmluva môže byť menená a dopĺňaná len písomnými dodatkami podpísanými obidvoma
zmluvnými stranami s výnimkou tých prípadov, ktoré táto zmluva predpokladá.
13.3 Písomnosti týkajúce sa tejto zmluvy doručené poštou na adresu adresáta sa považujú za
doručené priamo do jeho vlastných rúk aj keď táto zásielka bude poštou vrátená ako zásielka
adresátom neprevzatá alebo nedoručiteľná, a to dňom jej odmietnutia alebo zmarenia jej prijatia;
ak nie je celkom dobre možné takýto deň riadne určiť, tak dňom, kedy bude písomnosť vrátená
druhej zmluvnej strane ako nedoručiteľná.
13.4 Zmluvné strany berú na vedomie, že objednávateľ v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z.
o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon
o slobode informácií) v znení neskorších predpisov ako povinná osoba, túto zmluvu zverejní.
13.5 Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami zmluvných strán
a účinnosť v zmysle § 47a Občianskeho zákonníka v platnom znení dňom nasledujúcim po dni
jej zverejnenia.
13.6 Zmluva je vyhotovená v 4 rovnocenných vyhotoveniach, z ktorých objednávateľ obdrží 3
vyhotovenia a zhotoviteľ obdrží 1 vyhotovenie.
13.7 Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú nasledovné prílohy:
Príloha č. 1 – Investičné zadanie
Príloha č. 2 – Ocenený výkaz výmer
Príloha č. 3 – Písomná dohoda o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci
v priestoroch ŽSR - podklad pre vypracovanie
Príloha č. 4 – Zoznam subdodávateľov
13.8 Zhotoviteľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že sa v plnom rozsahu zoznámil s rozsahom
a povahou diela, že sú mu známe technické a kvalitatívne podmienky k realizácii diela, a že
disponuje takými kapacitami a odbornými znalosťami, ktoré sú k riadnemu a včasnému
zhotoveniu diela potrebné.
13.9 Obe zmluvné strany vyhlasujú, že si túto zmluvu pred jej podpísaním prečítali, že bola uzavretá
slobodne, vážne, určite a zrozumiteľne a na znak súhlasu s jej obsahom ju vlastnoručne
podpisujú.

V Bratislave, dňa: 07.09.2017

V Žiline, dňa: 11.08.2017

V mene objednávateľa:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“

V mene zhotoviteľa:
Automatizácia dopravných a
telekomunikačných systémov, s.r.o. v skratke:
ADTS, s.r.o.

Mgr. Martin Erdössy v.r.
generálny riaditeľ ŽSR

Ing. Miroslav Šugár v.r.
konateľ

Príloha č. 1 k Zmluve – Investičné zadanie
INVESTIČNÉ ZADANIE
A. Sprievodná správa
1.
Identifikačné údaje
1.1. Stavba
Názov stavby:
Miesto stavby:

1.2.

Okres:
Kraj:
Katastrálne územie:
Odvetvie:
Charakter stavby:
Stavebník
Názov stavebníka:
Nadriadený orgán:

1.3.

1.4.

1.5.

Traťový úsek Kúty-št.hr. SR/ČR, PZZ v km 71,711
Trať Bratislava hlavná stanica – Kúty – Lanžhot (CZ), Traťový úsek:
2802 ŽST Kúty – PPS Kúty št. hr., Definičný úsek: 02, zastávka
Brodské, žkm 71,705
Skalica
Trnavský
Brodské
OZT
Výstavba zabezpečeného priechodu pre chodcov - novostavba
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava Klemensova č. 8, 813 61
Bratislava
Ministerstvo dopravy a výstavby SR, Námestie slobody č. 6, 810 05
Bratislava

Termíny
Termín realizácie:
Projektant
Generálny projektant:

Zodpovedný projektant stavby:
Stupeň PD:
Správca objektu
Správca:

do 5 mesiacov od odovzdania staveniska (odchylne od PD
z dôvodu koordinácie s výstavbou OK)
PROJEKT SIGNAL s.r.o.
Ružinovská 1G
821 02 Bratislava
Ing. Tomáš ROTBAUER
DSPRS
OR Trnava

2.

Prehľad použitých podkladov
Podkladom pre spracovanie investičného zadania pre výber zhotoviteľa je projektová
dokumentácia stavby v stupni DSPRS.

3.

Zdôvodnenie stavby a jej cieľov
Hlavným cieľom stavby je vybudovanie priecestného zabezpečovacieho zariadenia na zaistenie
bezpečného prístupu cestujúcich na nástupište, čím dôjde k zvýšeniu bezpečnosti a k zvýšeniu
traťovej rýchlosti zo 100 km.h-1 na 120 km h-1 v uvedenom traťovom úseku.

4.

Súvisiace stavby
A13177 Diaľkový optický kábel ŽST Kúty-št.hr.SR/ČR. Na stavbu je vydané stavebné
povolenie. Spracovateľom PD je firma: AŽD Bratislava a.s., Za stanicou 1, 831 04 Bratislava.

5.
5.1.

5.2.

B.
1.
1.1.

1.2.

1.3.

Členenie stavby
Stavebné objekty:
SO 01: Elektrická prípojka nn pre PZZ v žkm 71,711
SO 02: Celogumová priecestná konštrukcia v žkm 71,711
SO 03: Úpravy nástupíšť a ochranné zábradlie
Prevádzkové súbory:
PS 01: PZZ v žkm 71,711
PS 02: Miestnosť pre oznamovaciu techniku v km 71,711
PS 03: Úpravy SZZ v ŽST Kúty
PS 04: Úpravy na PZZ v žkm 72,139
Súhrnné riešenie stavby
Technicko - ekonomické hodnotenie
Východiskový a cieľový stav vrátane širších súvislostí stavby
Cez dvojkoľajnú elektrifikovanú železničnú trať Kúty-št.hr. SR/ČR vedie v priestore zastávky
Brodské prístupová cesta k nástupišťu, ktorá slúži na prechod cestujúcich z nástupišťa pri 1.
traťovej koľaji k nástupišťu pri 2. traťovej koľaji. Prístupová cesta tvorí s 1. a 2. traťovou
koľajou nezabezpečené úrovňové križovanie v žkm 71,705, preto je v tomto úseku znížená
najvyššia traťová rýchlosť zo 120 km.h-1 na 100 km h-1. Po vybudovaní PZZ dôjde k zvýšeniu
bezpečnosti na úrovňovom križovaní a k zvýšeniu traťovej rýchlosti na 120 km.h-1.
Hodnotenie technicko – ekonomickej úrovne stavby
Stavba musí zodpovedať technickej úrovni v oblasti železničnej infraštruktúry, musí byť
v súlade so všeobecnými technickými požiadavkami podľa platných predpisov a noriem.
Analýza rizík a neistôt
Z technického hľadiska stavba nepredstavuje a neprináša so sebou žiadne riziká a neistoty.
Stavba vo veľkej miere zvyšuje bezpečnosť vlakovej dopravy a bezpečnosť osôb na priechode.
V rámci stavby sa predpokladá použitie najmodernejšieho technického zariadenia
zabudovávaného a odskúšaného aj v iných technologických celkoch.
Pri realizácii stavby je nutné dbať na dôsledné dodržiavanie technologických postupov,
stanovených predpismi, normami a zákonnými ustanoveniami ako aj na účinnú ochranu
podzemných a nadzemných inžinierskych sietí. Počas realizácie stavby musia byť dodržiavané
bezpečnostné predpisy.
Stavba musí byť koordinovaná so stavbou „A13177 Diaľkový optický kábel ŽST Kútyšt.hr.SR/ČR“. V rámci oboch stavieb je potrebná koordinácia prác pri umiestňovaní
zariadení v spoločnom technologickom objekte a z dôvodu spoločných výkopových prác.
Pri koordinácii týchto stavieb treba brať súčasne do úvahy, že pre uvedenie do prevádzky
a správnu činnosť PZZ v žkm 71,705 je nutné najprv sprevádzkovať diaľkový optický
kábel minimálne v úseku Brodské – Kúty.

2.
Súhrnná technická správa.
2.1. Základné údaje o stavbe
2.1.1. Charakter stavby
Jedná sa o novostavbu PZZ a úpravu jestvujúceho SZZ.
2.1.2. Stručný opis stavby z hľadiska účelu a funkcie
Nezabezpečené úrovňové križovanie priechodu pre chodcov na zastávke Brodské v žkm 71,705
sa využíva ako jediná prístupová komunikácia na prechádzanie cestujúcich z nástupišťa pri 1.

traťovej koľaji k nástupišťu pri 2. traťovej koľaji a späť. Vybudovaním PZZ sa dosiahne
zvýšenie bezpečnosti na uvedenom úrovňovom križovaní.
2.1.3. Charakteristika územia, začlenenie stavby do územia, dotknuté ochranné pásma
Priestorovo je stavba začlenená do traťového úseku Kúty – Kúty štátna hranica (CZ) na
zastávke Brodské. Pri projektovaní sa zistilo, že priechod pre chodcov sa nenachádza v km
polohe 71,711 (ako je uvedené v názve stavby a v názvoch jednotlivých SO a PS), ale v km
71,705. Preto sa v textovej a výkresovej časti PD uvádza km poloha 71,705.
Jedná sa o stavbu na dráhe a v ochrannom pásme dráhy. Ďalšie ochranné pásma s ktorými
stavba môže prísť do styku je potrebne rešpektovať a zohľadniť pri spracovávaní PD.
2.1.4. Vplyv stavby na životné prostredie
Možné vplyvy počas výstavby sú uvedené v schválenej projektovej dokumentácii. Samotná
prevádzka nových zabezpečovacích zariadení nebude mať negatívny vplyv na životné
prostredie.
Likvidácia vzniknutých odpadov sa musí zabezpečiť v súlade so zákonom o odpadoch.
2.2. Územie výstavby a technická koncepcia stavby
Prístup na stavenisko je možný po železnici a po ceste. Zariadenie staveniska a skládky
materiálu je možné vybudovať v priestoroch zastávky Brodské. Stavba bude prebiehať na
prevádzkovanej dráhe počas schválenej výluky železničnej dopravy. Zariadenie staveniska a
skládky materiálu je potrebné vybudovať v zmysle schválenej PD.
3.

3.1.

4.

Popis stavebných objektov a prevádzkových súborov
Stavebné objekty a prevádzkové súbory realizujte v zmysle vypracovanej a schválenej
projektovej dokumentácii.
V rámci PS 01 požadujeme použiť počítače osí tak ako je v PD - s maximálnym počtom dvoch
žíl na jeden počítací bod. Snímač počítača osí požadujeme použiť s montážou na koľajnicu bez
nutnosti vŕtania otvorov do koľajnice.
Všeobecné informácie k vypracovaniu PD
Zhotoviteľ zabezpečí aby sa v celej dokumentácii skutočného vyhotovenia vrátane názvov
jednotlivých častí PD, používala aktuálna km poloha priechodu pre chodcov, tj. km 71,705.
Zhotoviteľ stavby zabezpečí inžiniersku činnosť v rozsahu, ktorá je potrebná k vydaniu
kolaudačného rozhodnutia na celú stavbu. Do celkových nákladov stavby si zhotoviteľ musí
zahrnúť vlastnú činnosť (réžiu) súvisiacu s vyššie uvedeným rozsahom inžinierskej činnosti.
Oprávnené náklady súvisiace s touto činnosťou podložené faktúrami, kolkami a pod. mu budú
preplatené.
Po ukončení stavby zhotoviteľ odovzdá správcovi dokumentáciu skutočného vyhotovenia:
•
4 súpravy v tlačenej papierovej podobe,
•
1 x cd v elektronickej editovateľnej a neuzamknutej forme (dwg/dgn),
•
1 x cd v elektronickom formáte pdf.
Predpokladaný postup výstavby
Technologický postup určí zhotoviteľ stavby tak, aby k zrealizovaniu stavby v zmysle
projektovej dokumentácie došlo do 5 mesiacov od odovzdania staveniska. Zariadenie môže byť
uvedené do prevádzky na základe kolaudačného rozhodnutia, ktoré zabezpečí zhotoviteľ stavby
do 5 mesiacov od odovzdania staveniska.

Príloha č. 2 k Zmluve – Ocenený výkaz výmer

Rekapitulácia

Objekt

PS 01: PZZ v žkm 71,711
PS 02: Miestnosť pre oznamovaciu techniku v km 71,711
PS 03: Úpravy SZZ v ŽST Kúty
PS 04: Úpravy na PZZ v žkm 72,139
SO 01: Elektrická prípojka nn pre PZZ v žkm 71,711
SO 01.1 Úprava rozvodu 6kV a transformovňa 6/0,4 kV
SO 01.2 Prípojka NN pre PZZ
SO 02: Celogumová priecestná konštrukcia v žkm 71,711
SO 03: Úprava nástupíšť a ochranné zábradlie

CELKOM

Cena bez DPH
DPH 20% Cena s DPH
342 147,48 68 429,50 410 576,98
13 761,95

2 752,39

16 514,34

54 392,36 10 878,47

65 270,83

75 656,18 15 131,24

90 787,42

0,00

0,00

30 442,74

6 088,55

36 531,29

1 921,13

384,23

2 305,36

46 962,14

9 392,43

56 354,57

39 475,72

7 895,14

47 370,86

604 759,70 120 951,94 725 711,64

Stavba: 97 300 F02 01
Traťový úsek Kúty - št.hr. SR/ČR, PZZ v km 71,711
PS:
01
PS 01: PZZ v žkm 71,711
Dat.sprac.: 25.1.2016 opravil:14.3.2017
Vypracoval: Miroslav Mariňák Opravil: Rotbauer
Por.číslo
položky
1

Číslo
položky
2

1
2
3
4
5
6
7

S 0009000001451
S 0009000001556
00221026070200
00221088999900
00461001002300
00461003002400
00461005060200

8

00461007015400

9
10
11
12
13

00461007018400
00461007030400
00461007033400
00461008010100
00461012001400

14

00461020013400

15

00461020016400

16

00461020023400

17
18

00461030050200
00461030052400

19

00461042000100

Popis položky

MJ

3
01
/Zemní práce
Žľab káblový BT-023 120x120mm Betamont
Konzola pro montáž žlabu BT-023 na zábradlí mostu
Žlab kabelový ocelový 150 x 25 mm
Dozor pracovníků provozovatele
Vytyčení trati kabelového vedení ve volném terénu
Odstranění dřevitého porostu porost tvrdý, hustý
Výkop jámy - ruční zemina třídy 3 - 4
Jáma pro montáž skříně zab.zař. v rovném terénu pro
domek 2 x 2 m pro VSZ zemina třídy 4
Jáma pro kabel. závěr UKM nebo UPM pro elektromag.
zámek na betonovém sloupku zemina třídy 4
Jáma pro základ TIZ zemina třídy 4
Jáma pro základy pomocného stavědla zemina třídy 4
Rozbourání betonového základu
Zához jámy ručně zemina třídy 4
Hloubení kabelové rýhy 35 cm široké, 50 cm hluboké
zemina třídy 4 - ručně
Hloubení kabelové rýhy 35 cm široké, 80 cm hluboké
zemina třídy 4 - ručně
Hloubení kabelové rýhy 50 cm široké, 50 cm hluboké
zemina třídy 4 - ručně
Protlačování otvoru strojně do prům.vrtu 110 mm v zemině
třídy 4 až 5
Řízený podvrt - průměr trubky 160 mm bez dodání trubky
Zřízení nebo rekonstrukce kabelového lože z prosáté
zeminy bez zakrytí v rýze šíř do 65cm,tloušt.vrstvy 5cm

4

Množstvo
Cena
Dodávka
Cena
Celkom Jednotková Celkom Jednotková
5
6
7
8

Montáž
Celkom
9

M
KUS
M
HOD
KM
M2
M3

21,00
23,00
21,00
80,00
2,60
1 000,00
120,00

106,04
28,25
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00

2 226,84
649,75
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00

0,00
0,00
27,72
37,00
67,82
8,69
63,27

0,00
0,00
582,12
2 960,00
176,33
8 690,00
7 592,40

KUS

1,00

0,00

0,00

174,77

174,77

KUS
KUS
KUS
M3
M3

8,00
2,00
4,00
2,00
120,00

0,00
0,00
0,00
0,00
0,00

0,00
0,00
0,00
0,00
0,00

78,91
204,34
111,41
199,06
20,77

631,28
408,68
445,64
398,12
2 492,40

M

35,00

0,00

0,00

12,60

441,00

M

2 290,00

0,00

0,00

20,10

46 029,00

M

365,00

0,00

0,00

16,23

5 923,95

M
M

126,00
30,00

0,00
0,00

0,00
0,00

74,45
175,82

9 380,70
5 274,60

M

2 290,00

0,00

0,00

1,28

2 931,20

20

Rozvinutí a uložení fólie výstražné z PVC-modrá šířka 34
00461049001500 cm
M

2 290,00

0,00

0,00

0,49

1 122,10

21

Kabelové prostupy v protlačovaných otvorech z
00461051012100 polypropylenových rour do $ 110 mm - bez dodávky roury M

126,00

0,00

0,00

21,46

2 703,96

M

30,00

0,00

0,00

28,73

861,90

M

5,00

0,00

0,00

14,76

73,80

M

410,00

0,00

0,00

10,10

4 141,00

1,00

0,00

0,00

50,51

50,51

M

35,00

0,00

0,00

2,12

74,20

M

2 290,00

0,00

0,00

3,39

7 763,10

M
M2
M
M
M
M
KUS
M
KUS

365,00
2 690,00
126,00
30,00
5,00
410,00
2,00
2 290,00
2,00

0,00
0,00
1,82
4,18
11,62
7,56
184,80
0,21
0,00

0,00
0,00
229,32
125,40
58,10
3 099,60
369,60
480,90
0,00
7 239,51

3,18
2,93
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
202,22

1 160,70
7 881,70
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
404,44
120 769,60

26,00

0,00

0,00

55,44

1 441,44

22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
33
34
35
36

1

Kabelové prostupy v protlačovaných otvorech z
00461051012200 polypropylenových rour do $ 160 mm - bez dodávky roury
Zřízení kabelové trasy z plastových žlabu ZEKAN 4 20 x
00461051027700 12 x 200 cm
Zřízení kabelové trasy z plastových žlabu ZEKAN 1 10 x
00461051027800 10 x 200 cm
Zajištění vstupního a výstupního otvoru ve zdi proti
00461052020100 vniknutí vody do budovy
Ruční zához kabelové rýhy 35 cm široké, 50 cm hluboké
00461056013400 zemina třídy 4
Ruční zához kabelové rýhy 35 cm široké, 80 cm hluboké
00461056016400 zemina třídy 4
Ruční zához kabelové rýhy 50 cm široké, 50 cm hluboké
00461056023400 zemina třídy 4
00461062001400 Provizorní úprava terénu v přírodní zemině zemina třídy 4
0286189992012 Trubka korugovaná černá|110/95 smotky|
0286189992019 Trubka korugovaná černá|160/136 smotky|
0592120210001 Žlab kabelový plastový|200x120x2000|ZEKAN 4
0592120210002 Žlab kabelový plastový|100x100x2000|ZEKAN 1
0593800110011 Panel silniční železobeton|15x150x300cm|IZD 3/10
0673909991034 Fólie výstražná modrá|š34cm|
80121273121121 Montáž základových patek,desek z betonu želez.do 5 t
01
/Zemní práce
02
/Geodetická činnost dodavatele
Zaměření a zobrazení skut.provedení podz.vedení-volná
01031000000045 trať,2-3b.na 100m digit.forma + 2x tisková forma

1

KUS

100M

2
3

Počítačová tvorba souborů geodet. zaměření pro jednotlivé
01031000000063 PS v žel.st.
100M
01031099060000 Geodetické práce dělníka - figuranta
HOD
02
/Geodetická činnost dodavatele

1
2
3

00211081001200
00217089891204
00220006999900

4

00221006021100

5

00221006030100

6

00221006034100

7

00221006034200

8

00221006034300

9

00221006077100

10

00221006077200

11

00221006116100

12

00221006153300

13
14
15

00221006153400
00221006170100
00221011034100

16

00221011034600

17

00221011143600

18

00221030015200

19

00221030045800

20
21
22
23
24
25
26

00221030045900
00227006990609
00227006990611
00227006990709
00227006994851
00227006995701
00461026000100

1
2
3
4
5
6
7
8

03
/Kabelizace venkovní včetně ukončení
Silové kabely 750 - 1000 V (v mm2) volně uložené CYKY
- 750 V 4 x 6
Kabel 750V CYKY-O 4x6
Kabely místní sítě montážní práce oceněné HZS
Odplastování celoplastového kabelu dvouplastového do
100 párů
Přistavení a příprava kabelového bubnu a uzavření konců
kabelu do 100 žil
Preměření izolačního stavu a kontinuity žil kabelu - úložný
10 žil
Preměření izolačního stavu a kontinuity žil kabelu - úložný
20 žil
Preměření izolačního stavu a kontinuity žil kabelu - úložný
30 žil
Kabel TCEKE,TCEKFE,TCEKFY,TCEKEZE-Y
TCEKPFLEY,TCEKPFLEZE-Y s jádry 1,00 mm ruční
zatahování 1 až 7 p 1,0
Kabel TCEKE,TCEKFE,TCEKFY,TCEKEZE-Y
TCEKPFLEY,TCEKPFLEZE-Y s jádry 1,00 mm ruční
zatahování 12 až 16 p 1,0
Kabel TCEKE s jádrem 0,8 mm úložný - volně uložený do
50 XN
Kabel TCEKE,TCEKFE,TCEKFY,TCEKEZE-Y
TCEKPFLEY,TCEKPFLEZE-Y 7 P 1,0mm volné
uložení do kabelové trasy
Kabel TCEKE,TCEKFE,TCEKFY,TCEKEZE-Y
TCEKPFLEY,TCEKPFLEZE-Y 12 P 1,0mm volné
uložení do kabelové trasy
Zatažení kabelu do objektu kabel do váhy 9 kg/m
Štítek kabelový pro označení konce kabelu včetně montáže
Objímka kabelová pro označení průběhu kabelu včetně
montáže
Kontrolní a závěrečné měření na kabelu pro rozvod
signalizace
Forma kabel.pro kabely TCEKE,TCEKES do délky 0,5 m
na kabelu 5 XN
Forma kabelová pro kabely TCEKPFLE,
TCEKPFLEY,TCEKPFLEZE,TCEKPFLEZY na kabelu
do 7 P 1,0
Forma kabelová pro kabely TCEKPFLE,
TCEKPFLEY,TCEKPFLEZE,TCEKPFLEZY na kabelu
do 12 P 1,0
Kabel TCEKPFLEY-d 7 p 1,0 Kabelovna Děčín
Kabel TCEKPFLEZE 7 p 1,0 Kabelovna Děčín
Kabel TCEKPFLEY-d 12 p 1,0 Kabelovna Děčín
Kabel TCEPKPFLEY 3 XN 0,8 Kabelovna Děčín
Kabel TCEPKPFLEZE 3 x 4 x 0,8 Kabelovna Děčín
Zatažení lana do kanálku, tvárnicové řady nebo chráničky
03
/Kabelizace venkovní včetně ukončení

04
/Rozvody vnitřní včetně ukončení
S 0009000002675 Optický rozvádzač MPIC-4-6-E2A-1C-LM, OPTOKON
S 0009000002676 Patchcord NE2S-USC-D8 S2D-J-010, OPTOKON
Ukončení vodičů v rozvaděči vč. zapojení a vodičové
00211010000100 koncovky do 2.5 mm2
Ukončení vodičů v rozvaděči vč. zapojení a vodičové
00211010000200 koncovky do 6 mm2
Ukončení vodičů v rozvaděči vč. zapojení a vodičové
00211010000300 koncovky do 16 mm2
00211080062300 Vodiče a lana nn a vn (v mm2) volně uložené CYA 1,5
00211080062400 Vodiče a lana nn a vn (v mm2) volně uložené CYA 2,5
00211080062500 Vodiče a lana nn a vn (v mm2) volně uložené CYA 4

2

26,00
26,00

0,00
0,00

0,00
0,00
0,00

13,20
11,00

343,20
286,00
2 070,64

70,00
70,00
100,00

0,00
2,43
0,00

0,00
170,10
0,00

0,82
0,00
27,00

57,40
0,00
2 700,00

46,00

0,00

0,00

3,15

144,90

KUS

4,00

0,00

0,00

28,38

113,52

KUS

2,00

0,00

0,00

9,82

19,64

KUS

11,00

0,00

0,00

11,33

124,63

KUS

2,00

0,00

0,00

14,70

29,40

M

162,00

0,00

0,00

1,91

309,42

M

27,00

0,00

0,00

2,05

55,35

M

3 120,00

0,00

0,00

1,04

3 244,80

M

1 640,00

0,00

0,00

0,70

1 148,00

M
M
KUS

70,00
100,00
30,00

0,00
0,00
0,00

0,00
0,00
0,00

0,80
1,21
3,12

56,00
121,00
93,60

KUS

100,00

0,00

0,00

1,34

134,00

VOD

194,00

0,00

0,00

2,85

552,90

KUS

16,00

0,00

0,00

27,62

441,92

KUS

10,00

0,00

0,00

87,12

871,20

KUS
M
M
M
M
M
M

4,00
140,00
1 500,00
70,00
220,00
2 900,00
189,00

0,00
0,00
3,20
448,00
6,03 9 045,00
4,72
330,40
1,99
437,80
3,79 10 991,00
0,00
0,00
21 422,30

114,58
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
1,55

458,32
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
292,95
10 968,95

KUS
KUS

1,00
1,00

167,69
39,99

167,69
39,99

0,00
0,00

0,00
0,00

KUS

8,00

0,00

0,00

0,93

7,44

KUS

2,00

0,00

0,00

1,04

2,08

KUS
M
M
M

5,00
10,00
10,00
10,00

0,00
0,00
0,00
0,00

0,00
0,00
0,00
0,00

1,50
1,14
1,14
1,14

7,50
11,40
11,40
11,40

M
M
HOD
M

9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
33
34
35
36
37
38
39

00211080062600 Vodiče a lana nn a vn (v mm2) volně uložené CYA 6
00211080062700 Vodiče a lana nn a vn (v mm2) volně uložené CYA 10
00211080062800 Vodiče a lana nn a vn (v mm2) volně uložené CYA 16
Šňůry a důlní kabely (v mm2) volně uložené CMSM 12 x
00211080212700 0,75
Silové kabely 750 - 1000 V (v mm2) volně uložené CYKY
00211081000100 - 750 V 2 x 1,5
Silové kabely 750 - 1000 V (v mm2) volně uložené CYKY
00211081000500 - 750 V 3 x 1,5
Silové kabely 750 - 1000 V (v mm2) volně uložené CYKY
00211081000600 - 750 V 3 x 2,5
Silové kabely 750 - 1000 V (v mm2) volně uložené CYKY
00211081001300 - 750 V 4 x 10
00217089890102 Kabel 750V CYKY-O 2x1,5
00217089890503 Kabel 750V CYKY-J 3x1,5
00217089890601 Kabel 750V CYKY-O 3x2,5
00217089890603 Kabel 750V CYKY-J 3x2,5
00217089891302 Kabel 750V CYKY-J 4x10
00217089992401 Silový vodič CYA 1,50 mm2 barva č
00217089992504 Silový vodič CYA 2,50 mm2 barva zz
00217089992604 Silový vodič CYA 4,00 mm2 barva zz
00217089992704 Silový vodič CYA 6,00 mm2 barva zz
00217089992804 Silový vodič CYA 10,00 mm2 barva zz
00217089992805 Silový vodič CYA 10,00 mm2 barva r
00217089992810 Silový vodič CYA 10,00 mm2 barva tm
00217089992904 Silový vodič CYA 16,00 mm2 barva zz
00217089992905 Silový vodič CYA 16,00 mm2 barva r
00217089992910 Silový vodič CYA 16,00 mm2 barva tm
00221028022100 Kabel ulož.v trubkách nebo lištách SYKFY 5 x 2 x 0,5 mm
Ukončení vodiče na svorkovnici WAGO CMSM do 12 žil
00221030054200 0,75 mm2 včetně jeho připojení
00221030101100 Lišta elektroinstalační LV 40 x40 vkládací
00222088042051 Lišta 40x40 mm s krytem||
00227028990102 Kabel SYKFY 2 x 2 x 0,5 Prakab Praha
0341229993002 Kabel UNITRONIC LI 2YCY|2x2x0,22 (TP)|
0341427490021 Vodič OLFLEX HEAT 145|0,75 C|0183001
0341447520004 Vodič CMSM-X|12x0,75|347463
04
/Rozvody vnitřní včetně ukončení

1
2

S 0009000001629
00221083000200

1
2
3
4
5
6

S 0009000001969
S 0009000002012
S 0009000002013
S 0009000002496
00220085999900
00221085000700

7
8

00221085023400
00221089002700

9

00221089002900

10

00222085023601

1
2
3
4
5
6

S 0009000001616
S 0009000001617
S 0009000001618
S 0009000001619
0009000001620
S 0009000001622

06
/Návěstidla
Priecestné upozorňovadlo na návestidlo s číslom 1
Montáž upozorňovadla na svět. návěstidlo AŽD
06
/Návěstidla
07
/Kolejové obvody,počítače náprav,
ASE
Snímač počitača osí ALTPRO - ZK24-2 FM (s
príslušenstvom)
Kontrolná elektronická zostava - VUR (krabica+stojan)
Montáž kontrolnej elektron. zostavy VUR
Počítač osí BO23 - konfigurácia 3, 4, 5 a 9
Zařízení kolejových obvodů montážní práce oceněné HZS
Montáž snímače počítače náprav
Montáž kabelového závěru UPMP 1 a UPMP 2 včetně
ukončení kabelů
Regulace a zkoušení počítacího bodu -senzoru
Přezkoušení a regulování PN včeně vyhotovení protokolu
za jeden úsek
Závěr kabelový UPMP1-WM č.v. 736709001 AŽD Praha
s.r.o.
07
/Kolejové obvody,počítače náprav,
ASE
08
/Přejezdy - venkovní část
Tabuľka pred priecestím
Tabuľka s číslicou
Montáž tabuľky s číslicou
Montáž tabuľky pred priecestím
Základ upozorňovadla ZU
Sloupek ke vzdál. upozorňovadlu

3

M
M
M

10,00
30,00
50,00

0,00
0,00
0,00

0,00
0,00
0,00

1,14
1,14
1,14

11,40
34,20
57,00

M

5,00

0,00

0,00

1,14

5,70

M

30,00

0,00

0,00

0,69

20,70

M

20,00

0,00

0,00

0,69

13,80

M

40,00

0,00

0,00

0,69

27,60

M
M
M
M
M
M
M
M
M
M
M
M
M
M
M
M
M

10,00
30,00
20,00
20,00
20,00
10,00
10,00
10,00
10,00
10,00
10,00
10,00
10,00
10,00
20,00
20,00
10,00

0,00
0,34
0,45
0,74
0,74
3,78
0,15
0,27
0,39
0,62
1,05
1,05
1,05
1,61
1,61
1,61
0,00

0,00
10,20
9,00
14,80
14,80
37,80
1,50
2,70
3,90
6,20
10,50
10,50
10,50
16,10
32,20
32,20
0,00

0,91
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,86

9,10
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
8,60

KUS
M
KUS
M
M
M
M

2,00
50,00
50,00
10,00
2,00
50,00
5,00

0,00
0,00
1,58
0,17
1,27
0,31
1,69

0,00
0,00
79,00
1,70
2,54
15,50
8,45
527,77

15,73
4,46
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00

31,46
223,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
493,78

KUS
KUS

3,00
3,00

92,67
0,00

278,01
0,00
278,01

0,00
10,90

0,00
32,70
32,70

8,00 1 894,86 15 158,88
8,00 1 155,93 9 247,44
8,00
0,00
0,00
1,00 11 790,90 11 790,90
48,00
0,00
0,00
8,00
0,00
0,00

0,00
0,00
368,28
0,00
31,00
156,29

0,00
0,00
2 946,24
0,00
1 488,00
1 250,32

KUS
KUS
KUS
KUS
HOD
KUS
KUS
KUS

8,00
8,00

0,00
0,00

0,00
0,00

128,83
50,16

1 030,64
401,28

KUS

4,00

0,00

0,00

125,14

500,56

KUS

8,00

394,68

3 157,44
39 354,66

0,00

0,00
7 617,04

KUS
KUS
KUS
KUS
KUS
KUS

4,00
4,00
4,00
4,00
4,00
4,00

228,10
70,09
0,00
0,00
32,88
23,76

912,40
280,36
0,00
0,00
131,52
95,04

0,00
0,00
26,84
18,48
0,00
0,00

0,00
0,00
107,36
73,92
0,00
0,00

Montáž venkovního telefonního objektu bez základu na
00221011093200 sklo- laminátový domek 2 x 2 m pro VSZ
00221083000300 Montáž upozorňovadla vysokého na sloupek
Montáž ovládací skříňky přejezdov. zařízení na domek (na
00221086006100 rám)
Montáž plastového výstražníku AŽD s jednou skříní a se
00221086007100 závorou AŽD-99
Ovládací skříňka přejezdového zařízení č.v. 723089004
00222086006103 AŽD Praha s.r.o.
00222086007513 Nosič kříže č.v. 708265032 AŽD Praha s.r.o.
00222086007514 Nosič výstražníku č.v. 708265040 AŽD Praha s.r.o.
Souprava křídel s protizávažím velkým (břevno 500222086007519 7,5m)č.v.708265014 AŽD Praha s.r.o.
00222086007601 Betonový základ TIZ AZZ 5-75
00222086007602 Evidenční štítek na výstražník
00222086007607 Klíč šroubového závěru č.v. 721049001
00222086007608 Schůdky víceúčelové
00222086008108 Kříž výstr.reflex.kompl.26BM VICKOL č.v.002649003
0382898300000 Objekt venk.telef.VTO 7|na stěnu|54032G
0404135990105 Výstražník LED|bez pozit. sig|70843A
0404970990024 Stožár závory malý||70826DS001
0404970990234 Břevno závory s unašečem KC|5m|70840DS005
Demontáž výstražného kříže včetne sloupku, základu a
S 9990000000508 zasypání jámy
08
/Přejezdy - venkovní část

7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24

11
/Domky, reléové a kabelové skříně
S 0009000002677 Izolovaný domček Betonbau UF 2542
00221086000100 Montáž releového objektu OPD 2.1 x 2.1 na panel
11
/Domky, reléové a kabelové skříně

1
2

1
2

S 0009000001557
00211012045100

3
4
5
6

00211014043100
00211019000200
00211019000700
00211019000800

7

00211022002100

8

00211022010100

9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20

00211022036100
00211022040100
00217019000711
00217019000903
00221011172800
00221011174100
00221011176500
00221041015600
00221041052300
00221041092100
00221086003100
00222041092203

21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31

00222087016130
0156112270000
0346299990253
0354400810010
0354402910000
0354402920000
0354405210020
0358239992959
0358239994221
0358239994224
0358239994229

12
/Zdroje el.proudu a napájecí zařízení
Dobíječ NES SN 40 24/230 M.2-19 FGT
Jističe vzduchové vč. zapojení třípólové do 25 A bez krytu
Ovladač pomocných obvodů v Al skříni vč. zapojení
jednotlačítkový
Montáž oceloplechových rozvodnic do váhy 50 kg
Montáž ochran napájecího vedení
Montáž oddělovacího stupně ochran napájecího vedení
Uzemňovací vedení v zemi vč.svorek, propoj.,izolace spojů
FeZn do 120 mm2
Svodové vodiče včetně podpěr FeZn do prům.10mm,Al
prům.10 mm, Cu prům.8 mm
Montáž tyčového zemniče do země a připojení vedení do 2
m
Označenípřepěťová
svodu štítky
smaltovaný,umělé
Ochrana
PIIIM-600DS
24061 hmoty
HAKEL spol.s
r.o.
Vypínač SX Z-SE-40/3 Moeller 000261260
Vodiče svodové z FeZn drátu $ 10 mm
Svorka rozpojovací zkušební
Změření zemního odporu
Montáž usměrňovačů, napáječů a UPS
Montáž přenosné akubaterie 12 V do kapacity 150 Ah
Zhotovení a montáž uzemňovací sběrnice
Montáž skříně pro dobiječ a baterie do releového objektu
Sběrnice uzemňovací PTMP 2/1
Tlačítko NVZ prosvětlovací provedení na stěnu AMTEK
s.r.o.
Drát OC měkký pozink 11343|10|426410.51
Baterie DRYFIT|A412/180 F10|EXIDE
Páska FeZn|30x4|EN 50164-2
Úhelník ochranný|OU|
Držák ochr.úhelníku do zdi|DUZ|
Tyč zemnící ZT|l=2m|
Tlumivka|PI-L16A|30000Hakel
Jistič|PL7-C6/2|263356
Jistič|PL7-C2/2|263354
Jistič|PL7-C4/2|263355

4

KUS
KUS

1,00
4,00

0,00
0,00

0,00
0,00

89,76
31,95

89,76
127,80

KUS

1,00

0,00

0,00

118,80

118,80

KUS

2,00

0,00

0,00

372,24

744,48

KUS
KUS
KUS

1,00
2,00
2,00

618,42
93,06
297,66

618,42
186,12
595,32

0,00
0,00
0,00

0,00
0,00
0,00

KUS
KUS
KUS
KUS
KUS
KUS
KUS
KUS
KUS
KUS

2,00
2,00
2,00
1,00
1,00
2,00
1,00
2,00
2,00
2,00

1 775,40
184,80
10,17
9,18
58,08
157,87
1 227,60
4 303,20
1 214,40
811,80

3 550,80
369,60
20,34
9,18
58,08
315,74
1 227,60
8 606,40
2 428,80
1 623,60

0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00

0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00

KUS

2,00

0,00

0,00
21 029,32

83,16

166,32
1 428,44

KUS
KUS

1,00 12 520,00 12 520,00
1,00
0,00
0,00
12 520,00

0,00
1 098,24

0,00
1 098,24
1 098,24

KUS
KUS

1,00
7,00

2 376,00
0,00

2 376,00
0,00

0,00
6,35

0,00
44,45

KUS
KUS
KUS
KUS

1,00
1,00
12,00
4,00

0,00
0,00
0,00
0,00

0,00
0,00
0,00
0,00

6,95
42,51
17,99
10,44

6,95
42,51
215,88
41,76

M

26,00

0,00

0,00

0,73

18,98

M

8,00

0,00

0,00

10,88

87,04

KUS
KUS
KUS
KUS
M
KUS
KUS
KUS
KUS
KUS
KUS
KUS

6,00
1,00
12,00
1,00
20,00
1,00
1,00
1,00
2,00
4,00
1,00
4,00

0,00
0,00
72,86
18,69
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
28,51

0,00
0,00
874,32
18,69
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
114,04

26,72
3,90
0,00
0,00
14,52
11,49
16,90
277,73
39,59
15,79
132,53
0,00

160,32
3,90
0,00
0,00
290,40
11,49
16,90
277,73
79,18
63,16
132,53
0,00

KUS
KG
KUS
KG
KUS
KUS
KUS
KUS
KUS
KUS
KUS

1,00
30,00
2,00
20,00
2,00
2,00
6,00
4,00
1,00
1,00
2,00

29,57
1,22
596,91
1,32
7,92
1,80
21,12
19,38
12,78
19,59
16,64

29,57
36,60
1 193,82
26,40
15,84
3,60
126,72
77,52
12,78
19,59
33,28

0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00

0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00

32
33
34
35

0358239994234
0358239994350
0374666610295
0404800989014

1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15

00220088999900
00221088006100
00221088009100
00221088040400
00221089004900
00221089013200
00221089040700
00222088006250
00222088006252
00222088006259
00222088006263
00222088006267
00271001006800
0404219990477
0404972990236

1S
T 0009000002586
002280860021510
2 388
T
002280860021510
3T
389
002280860021510
4 390

1 00220089999900
2 00221046024200
3 00221089008100
4
5
6
7
8

00221089021100
00221089031100
00221089090000
00321041000300
00321041000400

Jistič|PL7-C1/2|263353
Jistič|PL7-C0,5/3|263402
Rozvodnice nástěnná F.O.R. 150|54 MOD + Dveře průh
Skříň pro dobíječ a bateri||80098N
12
/Zdroje el.proudu a napájecí zařízení

KUS
KUS
KUS
KUS

2,00
1,00
1,00
1,00

46,88
42,09
41,88
5 577,00
10 666,62

0,00
0,00
0,00
0,00

0,00
0,00
0,00
0,00
1 493,18

HOD
KUS
KUS
KUS
KUS
KUS
KUS
KUS
KUS
KUS
KUS
KUS
KUS
KUS
KUS

200,00
71,00
30,00
2,00
71,00
1,00
1,00
2,00
48,00
13,00
5,00
2,00
1,00
1,00
5,00

0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
210,84
421,68
213,42 10 244,16
216,64 2 816,32
188,81
944,05
197,21
394,42
0,00
0,00
31,68
31,68
3,60
18,00
14 870,31

34,50
5,62
4,25
68,13
6,12
601,92
1 541,76
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
93,87
0,00
0,00

6 900,00
399,02
127,50
136,26
434,52
601,92
1 541,76
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
93,87
0,00
0,00
10 234,85

15
/Adresné výrobky
TEDIS skrine č. 12 v km 71,711

KUS

1,00

4 560,00

0,00

0,00

Skriňa PZZ RE/SK č.11 v km 71,711

KUS

1,00 19 192,80 19 192,80

0,00

0,00

MEDIS skrine č. 11 PZZ RE/SK v km 71,711

KUS

1,00

5 656,20

0,00

0,00

Skriňa PZZ RE/SK č.12 v km 71,711
15
/Adresné výrobky

KUS

1,00 13 648,80 13 648,80
43 057,80

0,00

0,00
0,00

44,00

8 800,00

765,60
1 214,40

1 531,20
1 214,40

855,36
765,60
39,00
300,00
96,00

855,36
765,60
936,00
300,00
96,00
14 498,56

0,00

0,00
0,00

14
/Zab.zař. v SÚ, RD, RS (bez adr.výr.)
Zabezpečovací ústředna montážní práce oceněné HZS
Montáž relé malorozměrového
Zhotovení jednoho zapojení při volné vazbě
Montáž skříně s otočným rámem
Měření zabezpečovacího relé před uvedením do provozu
Zkoušení a regulování diagnostiky (prvotní nastavení)
Vyhotovení protokolu UTZ pro PZZ se závorou dvě koleje
Relé NMŠ 1-3,4 C
Relé NMŠ 1-2000 C
Relé NMŠM 1-1500 C
Relé NMŠ 2-4000 C
Relé NMŠM 2-3500 C
Funkční zkoušky a zaškolení obsluhy
Panel volné vazby||80363D
Transil pro jističe||80358DS001
14
/Zab.zař. v SÚ, RD, RS (bez adr.výr.)

23,44
42,09
41,88
5 577,00

4 560,00

5 656,20

16
/Zkoušky, regulace, revize
Regulace a zkoušení zab.zařízení montážní práce oceněné
HZS
HOD
200,00
0,00
0,00
Nastavení systémové konfigurace, programování a
parametrizace
PCM 30Uautomat. přej. zařízení se
KUS
2,00
0,00
0,00
Regulování
a aktivování
závorami
KUS
1,00
0,00
0,00
Fun.dod.zk-zab.zař.-příp.ke komplex. zkouškám - aut.přej.
zab.zař. na dvoukolejné trati se závorami
KUS
1,00
0,00
0,00
Komplex.zkoušky PZZ na 2 kolejné trati se závorami
KUS
1,00
0,00
0,00
Výchozí technická revize zab.zař. HZS
HOD
24,00
0,00
0,00
0,00
Celková prohlídka el.zařízení a vyhotovení revizní zprávy doOBJM
500 000 Kč mont.prací
1,00
0,00
0,00 500 0000,00
Celková prohlídka el.zařízení a vyhot.revizní zprávy za každých
OBJM
250000 Kč
1,00
ceny mont.nad
Kč
0,00
16
/Zkoušky, regulace, revize

19
/Projektové a průzkumné práce
1 S 0009000001590 Dokumentácia skutočného vyhotovenia pre PZZ
19
/Projektové a průzkumné práce

KUS

REKAPITULACE NÁKLADŮ PS

1,00

475,20

475,20
475,20

171 441,50

Spolu

170 705,98
342 147,48

5

Stavba: 97 840 F02 02 Traťový úsek Kúty - št.hr. SR/ČR, PZZ v km 71,711
PS:
02
PS 02: Miestnosť pre oznamovaciu techniku v km 71,711
Dat.sprac.: 24.8.2015
Vypracoval: Miroslav Mariňák
Por.číslo
položky

Číslo
položky

1

2

Popis položky

01
1
2
3

MJ

3
/Zemní práce

4

00221088999900 Dozor pracovníků provozovatele
HOD
Jáma pro šachtu kabel.rozděl.zab. 95 x 95 cm pro 2 - 3
00461007061400 rozdělovače zemina třídy 4
KUS
Zajištění vstupního a výstupního otvoru ve zdi proti vniknutí
00461052020100 vody do budovy
KUS
01
/Zemní práce

1
2
3

00220006999900
00221006170100
00221018200100

4

00221018202100

5

00221018202200

6
7
8
9
10

00221018202400
00221018202900
00221018203100
00221018207400
00221018250300

11

00221018251300

12
13

00222018202904
00222018207401

14
15
16

00227018202201
0286189994071
0354399994005

1
2
3
4

S
0009000002668
S
0009000002669
S
0009000002670
S
0009000002671

5
6
7

00211011110300
00221018230300
00221030101100

8
9
10
11
12
13

00221087021100
00222088042051
0345511090000
0345519990401
0347500520000
0354399991270

14

21020-1071

15

22030-1320

16

22030-1370

Množstvo
Cena
Celkom Jednotková

5

6

Dodávka
Celkom

Cena
Jednotková

Montáž
Celkom

7

8

9

24,00

0,00

0,00

37,00

888,00

1,00

0,00

0,00

755,04

755,04

1,00

0,00

0,00
0,00

50,51

50,51
1 693,55

HOD
M
M

24,00
2,00
14,00

0,00
0,00
0,00

0,00
0,00
0,00

27,00
1,21
2,53

648,00
2,42
35,42

M

10,00

0,00

0,00

3,14

31,40

M

10,00

0,00

0,00

1,74

17,40

KUS
KUS
M
KUS
KUS

2,00
1,00
10,00
1,00
2,00

0,00
0,00
0,00
0,00
0,00

0,00
0,00
0,00
0,00
0,00

3,51
309,41
1,34
15,26
591,36

7,02
309,41
13,40
15,26
1 182,72

KUS

2,00

0,00

0,00

1 663,20

3 326,40

KUS
KUS

4,00
1,00

8,94
89,76

35,76
89,76

0,00
0,00

0,00
0,00

M
KUS
KUS

10,00
1,00
2,00

3,01
481,43
29,57

30,10
481,43
59,14
696,19

0,00
0,00
0,00

0,00
0,00
0,00
5 588,85

KUS
KUS
KUS
KUS

1,00
48,00
22,00
2,00

669,37
13,39
35,78
46,27

669,37
642,72
787,16
92,54

0,00
0,00
0,00
0,00

0,00
0,00
0,00
0,00

KUS
KUS
M

1,00
2,00
20,00

0,00
0,00
0,00

0,00
0,00
0,00

8,16
871,20
4,46

8,16
1 742,40
89,20

KUS
KUS
KUS
KUS
KUS
KUS

1,00
20,00
1,00
1,00
2,00
48,00

0,00
0,00
1,58
31,60
3,17
3,17
8,03
8,03
4,54
9,08
0,35
16,80
Montáž, priemyselné žiarivkové svietidlo - 2x lineárna žiarivka
KUS
21-36W, závesné,
1,00IP20-44, 0,00
2x tienidlo 0,00
Montáž optického pigtailu, zvarovaný spoj pre vnútonú
inštaláciu
KUS
48,00
0,00
0,00
Montáž patch káblov, prepojenie pre metalickú alebo
optickú kábeláž
KUS
22,00
0,00
0,00
04
/Rozvody vnitřní včetně ukončení
2 260,47

47,26
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00

47,26
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00

14,51

14,51

33,43

1 604,64

0,76

16,72
3 522,89

03
/Kabelizace venkovní včetně ukončení
Kabely místní sítě montážní práce oceněné HZS
Zatažení kabelu do objektu kabel do váhy 9 kg/m
Zatažení HDPE trubek do otvoru kab. 1 až 3 trubky
Pokládka HDPE trubky do výkopu uložení trubky do
výkopu včetně fixace
Uložení HDPE trubky pro opt.kabel do výkopu bez zřízení
lože a bez krytí
Označení optického kabelu nebo spojky HDPE trubky
zaměřovacím markrem
Montáž plastové komory na spojkování optického kabelu
Zatažení optického kabelu do ochranné HDPE trubky
Montáž konstrukce rezervy optokabelu Sitel
Měření útlumu OK na dvou vlnových délkách s 24 vlákny
Komplexní vyzkoušení úseku OK se 24 vlákny pro 2 vlnové
délky
Těsnění ROMOLD do komory na trubky 40mm firma
SITEL Praha
Konstrukce rezervy optokabelu s krytem Sitel prům. 60cm
Trubka nehořlavá průměr 40/33mm tř. nehořlavosti C1 těžce hořlavé firma Sitel
Komora kabelová|ROMOLD 100.63/|stěna 8mm,
Ball Marker ID zapisovací||
03
/Kabelizace venkovní včetně ukončení
04
/Rozvody vnitřní včetně ukončení
Optický rozvádzač MPIC-8-48-E2A-2C-LM , OPTOKON
Pigtail NE2S-09 S2D-PS-002, OPTOKON
Patchcord NE2S-D8 S2D-J-001, OPTOKON
Patchcord NE2S-D8 S2D-J-025, OPTOKON
Montáž průmyslové zásuvky CEE 220 V 380 V,500 V, vč.
zapojení typ
Ukončení OK v optickém rozvaděči pro 24 vláken
Lišta elektroinstalační LV 40 x40 vkládací
Montáž optického rozvaděče pro SZZ včetně vnitřního
osazení
Lišta 40x40 mm s krytem||
Vypínač č.1 antacit|ABBJ3559-A01345|ABB
Zásuvka LEGRAND|250V-10/16A|04280
Zářivka OSRAM bílá|L 36W/21-1-840|ELEKTAM
Ochrana sváru S0924||60mm/M

1

REKAPITULACE NÁKLADŮ PS

2 956,66
Spolu

2

10 805,29
13 761,95

Stavba: 97 440 F02 03
Traťový úsek Kúty - št.hr. SR/ČR, PZZ v km 71,711
PS:
03
PS 03: Úpravy SZZ v ŽST Kúty
Dat.sprac.: 25.1.2016 opravil:14.3.2017
Vypracoval: Miroslav Mariňák Opravil: Rotbauer
Por.číslo
položky
1

Číslo
položky
2

1
2
3

S 0009000002676

1

00221087041100

2
3

00221087041700

0341229993002
0341427490021

00221087042000

Popis položky
3
04
/Rozvody vnitřní včetně ukončení
Patchcord NE2S-USC-D8 S2D-J-010, OPTOKON
Kabel UNITRONIC LI 2YCY|2x2x0,22 (TP)|
Vodič OLFLEX HEAT 145|0,75 C|0183001
04
/Rozvody vnitřní včetně ukončení

00211012045100

1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12

S 0009000002676

0341229993002

00220088999900
00221088006100
00221088009100
00221088999900
00221089004900
00221089013200
00222088006252
00222088006256
00229091022298
00271001006800
22073-1156

4

Dodávka
Celkom
7

Cena
Jednotková
8

Montáž
Celkom
9

39,99
1,27
0,31

39,99
10,16
31,00
81,15

0,00
0,00
0,00

0,00
0,00
0,00
0,00

1,00

0,00

0,00

876,48

876,48

2,00
100,00

0,00
0,00

0,00
0,00
0,00

876,48
58,00

1 752,96
5 800,00
8 429,44

3,00
8,00

0,00
1,27

0,00
10,16
10,16

6,35
0,00

19,05
0,00
19,05

KUS

1,00
100,00
16,00
300,00
24,00
16,00
1,00
15,00
1,00
20,00
1,00
1,00

39,99
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
213,42
214,05
0,00
0,00
0,00

39,99
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00
3 201,30
214,05
0,00
0,00
0,00
3 455,34

0,00
34,50
5,62
4,25
37,00
6,12
601,92
0,00
0,00
0,93
93,87
85,99

0,00
3 450,00
89,92
1 275,00
888,00
97,92
601,92
0,00
0,00
18,60
93,87
85,99
6 601,22

M
M

/Zdroje el.proudu a napájecí zařízení

Jističe vzduchové vč. zapojení třípólové do 25 A bez krytu KUS
M
Kabel UNITRONIC LI 2YCY|2x2x0,22 (TP)|
12
/Zdroje el.proudu a napájecí zařízení
14
/Zab.zař. v SÚ, RD, RS (bez adr.výr.)
Patchcord NE2S-USC-D8 S2D-J-010, OPTOKON
Zabezpečovací ústředna montážní práce oceněné HZS
Montáž relé malorozměrového
Zhotovení jednoho zapojení při volné vazbě
Dozor pracovníků provozovatele
Měření zabezpečovacího relé před uvedením do provozu
Zkoušení a regulování diagnostiky (prvotní nastavení)
Relé NMŠ 1-2000 C
Relé NMŠM 1-750 C
Demontáž jednoho zapojení při volné vazbě
Funkční zkoušky a zaškolení obsluhy
Montáž zariadenia FAK
14
/Zab.zař. v SÚ, RD, RS (bez adr.výr.)
15

Množstvo
Cena
Celkom Jednotková
5
6
1,00
8,00
100,00

KUS

10
/Software, činnost ZTE
KUS
SW adresný pro PRR, PRV ESA
SW adresný základní pro jeden kolej. přejezd (ESA), (pro
KUS
každou kolej křížící přejezd) dle souboru PZE
HOD
SW adresný pro atypické aplikace
10
/Software, činnost ZTE
12

1
2

MJ

KUS
HOD
KUS
KUS
HOD
KUS
KUS
KUS
KUS
KUS
KUS

/Adresné výrobky

1

T 002280860021510427

TEDIS skrine č. 34 v ŽST Kúty

KUS

1,00

19 516,20

19 516,20

0,00

0,00

2

T 002280860021510428

Kazeta FAK10 skrine č. 34 v ŽST Kúty

KUS

1,00

1 148,40

1 148,40

0,00

0,00

3

T 002280860021510470

Doplnenie do skrine č. 24 v ŽST Kúty

KUS

1,00

2 270,40

2 270,40

0,00

0,00

4

T 002280860021510471

Doplnenie do skrine č. 34 v ŽST Kúty

KUS

1,00

3 880,80

3 880,80

0,00

0,00

15

1

00220089999900

2

00221046024200

3
4

00221089004100

5

00321041000300

00221089090000

/Adresné výrobky

26 815,80

16
/Zkoušky, regulace, revize
Regulace a zkoušení zab.zařízení montážní práce oceněné
HZS
Nastavení systémové konfigurace, programování a
parametrizace PCM 30U
Přezkoušení jízdních cest (vlakových i posunových) za 1
vlakovou cestu
Výchozí technická revize zab.zař. HZS
Celková prohlídka el.zařízení a vyhotovení revizní zprávy
do 500 000 Kč mont.prací
16
/Zkoušky, regulace, revize
REKAPITULACE NÁKLADŮ PS

HOD

50,00

0,00

0,00

44,00

2 200,00

KUS

2,00

0,00

0,00

765,60

1 531,20

KUS
HOD

50,00
24,00

0,00
0,00

0,00
0,00

80,26
39,00

4 013,00
936,00

OBJM

1,00

0,00

0,00
0,00

300,00

300,00
8 980,20

30 362,45

Spolu
1

0,00

24 029,91

54 392,36

Stavba:
97 300 F02 04 Traťový úsek Kúty - št.hr. SR/ČR, PZZ v km 71,711
PS: 04
PS 04: Úpravy na PZZ v žkm 72,139
Dat.sprac.: 24.8.2015
Vypracoval: Miroslav Mariňák
Por.číslo
položky

Číslo
položky

1

2

1
2
3
4
5
6

S 0009000001451
S 0009000001556
00221026070200
00221088999900
00461001002300
00461003002400

7

00461020016400

8

00461042000100

9

00461049001500

10

00461052020100

11
12
13

00461056016400
00461062001400
0673909991034

Popis položky

01

1
2
3

1
2
3
4

5

MJ

3
/Zemní práce

4

Žľab káblový BT-023 120x120mm Betamont
Konzola pro montáž žlabu BT-023 na zábradlí mostu
Žlab kabelový ocelový 150 x 25 mm
Dozor pracovníků provozovatele
Vytyčení trati kabelového vedení ve volném terénu
Odstranění dřevitého porostu porost tvrdý, hustý
Hloubení kabelové rýhy 35 cm široké, 80 cm hluboké
zemina třídy 4 - ručně
Zřízení nebo rekonstrukce kabelového lože z prosáté zeminy
bez zakrytí v rýze šíř do 65cm,tloušt.vrstvy 5cm
Rozvinutí a uložení fólie výstražné z PVC-modrá šířka 34
cm
Zajištění vstupního a výstupního otvoru ve zdi proti
vniknutí vody do budovy
Ruční zához kabelové rýhy 35 cm široké, 80 cm hluboké
zemina třídy 4
Provizorní úprava terénu v přírodní zemině zemina třídy 4
Fólie výstražná modrá|š34cm|
01
/Zemní práce

02
/Geodetická činnost dodavatele
Zaměření a zobrazení skut.provedení podz.vedení-volná
01031000000045 trať,2-3b.na 100m digit.forma + 2x tisková forma
Počítačová tvorba souborů geodet. zaměření pro jednotlivé
01031000000063 PS v žel.st.
01031099060000 Geodetické práce dělníka - figuranta
02
/Geodetická činnost dodavatele
03
/Kabelizace venkovní včetně ukončení
00220006999900 Kabely místní sítě montážní práce oceněné HZS
Odplastování celoplastového kabelu dvouplastového do 100
00221006021100 párů
Přistavení a příprava kabelového bubnu a uzavření konců
00221006030100 kabelu do 100 žil
Preměření izolačního stavu a kontinuity žil kabelu - úložný
00221006034100 10 žil
Kabel TCEKE,TCEKFE,TCEKFY,TCEKEZE-Y
TCEKPFLEY,TCEKPFLEZE-Y s jádry 1,00 mm ruční
00221006077100 zatahování 1 až 7 p 1,0

6
7
8

00221006153100
00221006170100
00221011034100

9

00221011034600

10

00221011143600

11
12
13

00221030045600
00227006990309
00227006990310

Kabel TCEKE,TCEKFE,TCEKFY,TCEKEZE-Y
TCEKPFLEY,TCEKPFLEZE-Y 2 a 3 P 1,0mm volné
uložení do kabelové trasy
Zatažení kabelu do objektu kabel do váhy 9 kg/m
Štítek kabelový pro označení konce kabelu včetně montáže
Objímka kabelová pro označení průběhu kabelu včetně
montáže
Kontrolní a závěrečné měření na kabelu pro rozvod
signalizace
Forma kabelová pro kabely TCEKPFLE,
TCEKPFLEY,TCEKPFLEZE,TCEKPFLEZY na kabelu do
3 P 1,0
Kabel TCEKPFLEY-d 3 p 1,0 Kabelovna Děčín
Kabel TCEKPFLEZE 3 p 1,0 Kabelovna Děčín
03
/Kabelizace venkovní včetně ukončení

1

Množstvo
Cena
Celkom Jednotková

Dodávka
Celkom

Cena
Jednotková

Montáž
Celkom

7

8

9

5

6

M2

85,00
87,00
85,00
48,00
0,55
200,00

106,04
28,25
0,00
0,00
0,00
0,00

9 013,40
2 457,75
0,00
0,00
0,00
0,00

0,00
0,00
27,72
37,00
67,82
8,69

0,00
0,00
2 356,20
1 776,00
37,30
1 738,00

M

490,00

0,00

0,00

20,10

9 849,00

M

490,00

0,00

0,00

1,28

627,20

M

490,00

0,00

0,00

0,49

240,10

1,00

0,00

0,00

50,51

50,51

490,00
490,00
490,00

0,00
0,00
0,21

0,00
0,00
102,90
11 574,05

3,39
2,93
0,00

1 661,10
1 435,70
0,00
19 771,11

100M

5,50

0,00

0,00

55,44

304,92

100M
HOD

5,50
6,00

0,00
0,00

0,00
0,00
0,00

13,20
11,00

72,60
66,00
443,52

HOD

50,00

0,00

0,00

27,00

1 350,00

M

10,00

0,00

0,00

3,15

31,50

KUS

2,00

0,00

0,00

28,38

56,76

KUS

4,00

0,00

0,00

9,82

39,28

M

100,00

0,00

0,00

1,91

191,00

M
KUS

1 840,00
20,00
8,00

0,00
0,00
0,00

0,00
0,00
0,00

0,62
1,21
3,12

1 140,80
24,20
24,96

KUS

37,00

0,00

0,00

1,34

49,58

VOD

24,00

0,00

0,00

2,85

68,40

KUS

8,00
250,00
1 590,00

0,00
2,05
4,61

0,00
512,50
7 329,90
7 842,40

64,94
0,00
0,00

519,52
0,00
0,00
3 496,00

M
KUS
M
HOD
KM

KUS
M
M2
M

M

M
M

1
2
3

04
/Rozvody vnitřní včetně ukončení
00221030101100 Lišta elektroinstalační LV 40 x40 vkládací
00222088042051 Lišta 40x40 mm s krytem||
0341427490021 Vodič OLFLEX HEAT 145|0,75 C|0183001
04
/Rozvody vnitřní včetně ukončení

1
2
3

06
/Návěstidla
S 0009000001629 Priecestné upozorňovadlo na návestidlo s číslom 1
S 0009000001630 Priecestné upozorňovadlo na návestidlo s číslom 2
00221083000200 Montáž upozorňovadla na svět. návěstidlo AŽD
06
/Návěstidla

1
2
3
4
5

S 0009000001617
S 0009000001618
S 0009000001619
S 0009000001622
00221083000300

1

00211012045100

2

00211022002100

3
4
5
6

00211022036100
00221041092100
0156112270000
0354405210020

10,00
10,00
200,00

0,00
1,58
0,31

0,00
15,80
62,00
77,80

4,46
0,00
0,00

44,60
0,00
0,00
44,60

3,00
1,00
4,00

92,67
92,67
0,00

278,01
92,67
0,00
370,68

0,00
0,00
10,90

0,00
0,00
43,60
43,60

KUS

4,00
4,00
4,00
4,00
4,00

70,09
0,00
0,00
0,00
0,00

280,36
0,00
0,00
0,00
0,00
280,36

0,00
26,84
18,48
36,17
31,95

0,00
107,36
73,92
144,68
127,80
453,76

KUS

7,00

0,00

0,00

6,35

44,45

M

4,00

0,00

0,00

0,73

2,92

KUS

2,00
2,00
4,00
2,00

0,00
0,00
1,22
21,12

0,00
0,00
4,88
42,24
47,12

26,72
15,79
0,00
0,00

53,44
31,58
0,00
0,00
132,39

KUS

100,00
22,00
300,00
22,00
1,00
20,00
2,00
3,00
100,00
1,00
1,00

3,00
0,00
0,00
0,00
0,00
213,42
188,81
0,00
0,00
0,00
0,75

300,00
0,00
0,00
0,00
0,00
4 268,40
377,62
0,00
0,00
0,00
0,75
4 946,77

34,50
5,62
4,25
6,12
601,92
0,00
0,00
1,04
0,93
93,87
0,00

3 450,00
123,64
1 275,00
134,64
601,92
0,00
0,00
3,12
93,00
93,87
0,00
5 775,19

M
KUS
M

KUS
KUS
KUS

08
/Přejezdy - venkovní část
Tabuľka s číslicou
Montáž tabuľky s číslicou
Montáž tabuľky pred priecestím
Sloupek ke vzdál. upozorňovadlu
Montáž upozorňovadla vysokého na sloupek
08
/Přejezdy - venkovní část

KUS
KUS
KUS
KUS

12
/Zdroje el.proudu a napájecí zařízení
Jističe vzduchové vč. zapojení třípólové do 25 A bez krytu
Uzemňovací vedení v zemi vč.svorek, propoj.,izolace spojů
FeZn do 120 mm2
Montáž tyčového zemniče do země a připojení vedení do 2
m
Zhotovení a montáž uzemňovací sběrnice
Drát OC měkký pozink 11343|10|426410.51
Tyč zemnící ZT|l=2m|
12
/Zdroje el.proudu a napájecí zařízení
14
/Zab.zař. v SÚ, RD, RS (bez adr.výr.)
Zabezpečovací ústředna montážní práce oceněné HZS
Montáž relé malorozměrového
Zhotovení jednoho zapojení při volné vazbě
Měření zabezpečovacího relé před uvedením do provozu
Zkoušení a regulování diagnostiky (prvotní nastavení)
Relé NMŠ 1-2000 C
Relé NMŠ 2-4000 C
Demontáž úplná relé malorozměrového
Demontáž jednoho zapojení při volné vazbě
Funkční zkoušky a zaškolení obsluhy
Lišta DIN TS 35 1m/7,5mm||.
14
/Zab.zař. v SÚ, RD, RS (bez adr.výr.)

KUS
KG
KUS

1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11

00220088999900
00221088006100
00221088009100
00221089004900
00221089013200
00222088006252
00222088006263
00229088006198
00229091022298
00271001006800
0345359990636

1

15
/Adresné výrobky
T
002280860001510
122
MEDIS PZZ v km 72,139

KUS

1,00

6 472,22

6 472,22

0,00

0,00

2

T
002280860021510
472
Doplnenie do skrine RD PZZ v km 72,139

KUS

1,00

2 824,80

2 824,80

0,00

0,00

15

1
2
3

00220089999900
00221089031100
00221089090000

4

00321041000300

KUS
KUS
KUS
KUS
KUS
KUS
KUS
KUS
KUS

/Adresné výrobky

9 297,02

16
/Zkoušky, regulace, revize
Regulace a zkoušení zab.zařízení montážní práce oceněné
HZS
Komplex.zkoušky PZZ na 2 kolejné trati se závorami
Výchozí technická revize zab.zař. HZS
Celková prohlídka el.zařízení a vyhotovení revizní zprávy
do 500 000 Kč mont.prací
16
/Zkoušky, regulace, revize
19

HOD

/Projektové a průzkumné práce

2

HOD
KUS
HOD
OBJM

0,00

100,00
1,00
24,00

0,00
0,00
0,00

0,00
0,00
0,00

44,00
765,60
39,00

4 400,00
765,60
936,00

1,00

0,00

0,00
0,00

283,01

283,01
6 384,61

1
2

S 0009000001590 Dokumentácia skutočného vyhotovenia pre PZZ
S 0009000001852 Strážení přejezdu vo výluke (prístrešok, suché wc, telefón)
19
/Projektové a průzkumné práce

REKAPITULACE NÁKLADŮ PS

KUS
HOD

1,00
200,00

475,20
0,00

475,20
0,00
475,20

34 911,40

Spolu

3

0,00
21,00

0,00
4 200,00
4 200,00

40 744,78

75 656,18

Odberateľ: ŽSR Bratislava, Klemensova 8, Bratislava

Spracoval: Ing. Vladimír Vyšný

Projektant: VV Projekt s.r.o.

JKSO :

Dodávateľ:

Dátum: 24.02.2015

Stavba :Traťový úsek Kúty-št.hr. SR/ČR, PZZ v km 71,711
Objekt :SO 01: Elektrická prípojka nn pre PZZ v žkm 71,711
Časť :SO 01.1 Úprava rozvodu 6kV a transformovňa 6/0,4 kV

Súpis prác a materiálu - Výkaz výmer

VV PROJEKT s. r. o.
Por.

Kód

číslo

cenníka

Kód položky

Popis položky, stavebného dielu, remesla,

Množstvo

Merná

Jednotková

výkaz-výmer

výmera

jednotka

cena

Konštrukcie Špecifikovaný
a práce

Spolu

materiál

PRÁCE A DODÁVKY HSV
1 - ZEMNE PRÁCE
1

001

12230-1101

Odkopávky a prekopávky nezapaž. v horn. tr. 4 do 100 m3

1,875 m3

4,92

9,2300

2

001

16110-1101

3

272

16270-1101

Zvislé premiestnenie výkopu horn. tr. 1-4 do 2,5 m

1,875 m3

8,50

15,9400

Vodorovné premiestnenie výkopu do 6000 m horn. tr. 1-4

1,875 m3

7,42

4

002

16270-4149

Príplatok za každých ďalších 1000 m nad 6000 m

13,9100

72,000 m3

1,22

87,8400

5

001

17420-1101

1,875 m3

2,85

2.5*2.5*0,3 = 1,875

14,4*5 = 72,000
Zásyp nezhutnený jám, rýh, šachiet alebo okolo objektu
1 - ZEMNE PRÁCE spolu :

5,3400
132,2600

5 - KOMUNIKÁCIE
6

221

56425-1111

Podklad zo strkopiesku hr. 15 cm

12,500 m2

3,82

47,7500

1,680 m2

12,25

20,5800

2*2.5*2.5 = 12,500
7

221

59766-1111

Rigol dlaždený z dlaž. kociek drobných, lôžko z betónu
0.3*2*(1,6+1,2) = 1,680
5 - KOMUNIKÁCIE spolu :
PRÁCE A DODÁVKY HSV spolu :

68,3300
200,59

PRÁCE A DODÁVKY M
M21 - 155 Elektromontáže
8

921

21010-0005

Ukončenie vodiča v rozvádzači, zapojenie 35 mm2

12,000 kus

1,87

9

921

21010-0006

Demont. ukončenie vodiča v rozvádzači, zapojenie 50 mm2

12,000 kus

2,31

27,7200

10

921

21010-1161

Montáž káblovej koncovky (eprosin) pre 10kV celoplastové káble do
3x70 mm2

4,000 kus

29,00

116,0000

11

MAT

354 3800R52 Koncovka vnútorná na kábel 6kV : EPKT-2042, bez kábelových ôk,
3x(16-50mm2)/650

4,000 sada

84,50

338,0000

12

921

21019-0611P Montáž kioskovej tranformovne 6kV-10kVA vonk. zhotovenie

1,000 kus

389,00

389,0000

13

MAT

357 105005

1,000 subor

13 796,00

13 796,0000

14

921

21019-0611P1 Demontáž tranformovne

284,00

284,0000

15

921

21022-0021

Vedenie uzemňovacie Fe Zn do 120 mm2 v zemi

40,000 m

3,20

128,0000

16

MAT

354 900O07

Páskový vodič 30x4 pozink. obj.č.5020352

40,000 m

1,10

44,0000

17

921

21022-0101

Vodič zvodový s podperami FeZn D10, Al D10, Cu D8 mm

8,000 m

4,96

39,6800

18

MAT

354 900Z20

Drôt zvodový - zemniaci FeZn D 8

7,000 kg

1,00

7,0000

19

921

21022-0301

Svorka hromozvodná 2 skrutky /SS,SR 03/

33,000 kus

2,52

83,1600

20

MAT

354 903Z02

Svorka SJ 02, pre zemniace tyče

1,000 kus

0,97

0,9700

21

MAT

354 903Z25

Svorka SZ, skúšobná

2,000 kus

0,96

1,9200

22

MAT

354 903Z41

Svorka SR 02, odbočná spojov. pre pásovinu 30x4 (M6)

30,000 kus

0,56

16,8000

23

MAT

354 905Z01

Uholník ochranný OU 1,7m, l=1700mm

2,000 kus

3,51

7,0200

24

MAT

354 905Z03

- držiak ochranného uholníka DU Z, do muriva

4,000 kus

0,89

3,5600

25

921

21022-0361

Uzemňovač tyčový, prip. zaraz. do 2m

4,000 kus

15,60

62,4000

26

MAT

354 904O02

Tyčový uzemňovač 2 m obj.č.5000513

4,000 kus

50,50

202,0000

27

921

21091-0302

Montáž, kábel Al 6kV silový voľne uložený AYKCY 3x35

1,04

478,4000

28

MAT

341 415M055 Kábel Al : 6-AYKCY 3x35 RE

460,000 m

7,25

3 335,0000

29

921

21328-0060

PPV (pomocné a podružné výkony)

6,000 %

184,82

1 108,9200

30

MAT

999 990300

Podružný materiál

3,000 %

163,75

491,2500

31

921

21329-0010

Zaistenie vypnutého stavu

4,000 hod

32,50

130,0000

32

921

21329-0015

Napäťová skúška

16,000 hod

25,00

400,0000

33

921

21329-1000

Spracovanie východiskovej revízie a vypracovanie správy

8,000 hod

30,00

Dodávky - podľa špecifikácie

1,000 kus

460,000 m

M21 - 155 Elektromontáže spolu :

22,4400

240,0000
21 753,2400

M46 - 202 Zemné práce pri ext. montážach
34

946

46020-0154

Káblové ryhy šírky 35, hĺbky 70, zemina tr 4

40,000 m

8,63

345,2000

35

946

46020-0174

Káblové ryhy šírky 35, hĺbky 90 [cm], zemina tr.4

20,000 m

11,31

226,2000

1

36

946

46049-0012

Zakrytie káblov výstražnou fóliou PVC šírky 33cm

430,000 m

1,58

37

946

46051-0021

38

946

46051-0271

39

946

46056-0154

40

946

41

946

Priestup káblový z PVC rúr D 10,5 cm

30,000 m

13,60

408,0000

Žľab káblový, plastový Krasten rovný

430,000 m

15,47

6 652,1000

Zásyp ryhy šírky 35, hĺbky 70, zemina tr 4

40,000 m

1,91

76,4000

46056-0174

Zásyp ryhy šírky 35, hĺbky 90 [cm], zemina tr.4

20,000 m

2,34

46,8000

46062-0014

Provizórna úprava terénu, zemina tr 4

21,000 m2

2,61

60*0,35 = 21,000

679,4000

54,8100
8 488,9100

M46 - 202 Zemné práce pri ext. montážach spolu :
PRÁCE A DODÁVKY M spolu :

30 242,15

Rozpočet celkom :

30 442,74

2

Č. pol. Názov, popis

1.

M.j.

Počet
Cena
M.j.
za M.j.
celkom
€
€

Betónová bloková transformovňa BBT3- 6/0,4 kV, 5 kVA
- Prefabrikovaná betónová bunka, vrátane NN rozvádzača

ks
ks

1
1

ochranného pospájania a bleskozvodu
- Transformátor suchý, 6/0,4 kV, 5 kVA
- poistkový spodok L1011, J12B/2A, Un= 12 kV, In=100A
- tavná pistka EFEN HH-SI6/12 kV, 2A
- odpájač OMI 12/400-30 RL
- odpájač OMI 12/400-30 RP
Un=12 kV, In=400A, Iks=16 kA

ks
ks
ks
ks
ks

1
2
2
1
1

5.

Doprava na miesto stavby

%

6.

Odskúšanie, revízia

kompl.

DODÁVKY CELKOM

3,6

8 284,00

8 284,00

2 168,00

2 168,00

223,00

446,00

111,00

222,00

604,00

604,00

604,00

604,00

130,00

468,00

1 000,00

1 000,00

13 796,00

Odberateľ: ŽSR Bratislava, Klemensova 8, Bratislava

Spracoval: Ing. Vladimír Vyšný

Projektant: VV Projekt s.r.o.

JKSO :

Dodávateľ:

Dátum: 24.02.2015

Stavba :Traťový úsek Kúty-št.hr. SR/ČR, PZZ v km 71,711
Objekt :SO 01: Elektrická prípojka nn pre PZZ v žkm 71,711
Časť :SO 01.2 Prípojka NN pre PZZ
VV PROJEKT s. r. o.
Por.

Kód

Kód položky

Súpis prác a materiálu - Výkaz Výmer
Popis položky, stavebného dielu, remesla,

Množstvo

Merná

výkaz-výmer

výmera

jednotka

číslo cenníka

Jednotková Konštrukcie Špecifikovaný
cena

a práce

Spolu

materiál

PRÁCE A DODÁVKY M
M21 - 155 Elektromontáže
1

MAT

357 000000S Dodávky podľa špecifikácie

1,00 súbor

1 472,00

1 472,00

2

921

21010-0137

Ukončenie celoplastových káblov v rozvádzači na svorky,
zapojenie 4x 4-6 mm2

8,00 kus

0,56

4,48

3

921

21010-0251

Ukončenie celoplastových káblov smršť. záklopkou do 4x10 mm2

2,00 kus

3,80

7,60

4

921

21019-0002

Montáž rozvodnice do 50kg (R01)

1,00 kus

22,03

22,03

5

921

21019-0007

Dokončovacie práce na rozvádzačoch 20-50kg

1,00 kus

27,30

27,30

6

921

21081-0012

Montáž, kábel Cu 750V voľne uložený CYKY 4x6

10,00 m

0,80

8,00

7

MAT

341 203M231 Kábel Cu 750V : CYKY-O 4x6

10,00 m

2,54

25,40

8

921

21328-0060

PPV (pomocné a podružné výkony)

6,00 %

4,20

25,20

9

MAT

999 990300

Podružný materiál

3,00 %

18,50

55,50

10

MAT

999 990305

Mimostavenisková doprava

3,60 %

2,50

9,00

11

921

21329-1000

Spracovanie východiskovej revízie a vypracovanie správy

6,00 hod

30,00

M21 - 155 Elektromontáže spolu :

180,00
1 836,51

M46 - 202 Zemné práce pri ext. montážach
12

946

46020-0164

Káblové ryhy šírky 35, hĺbky 80 [cm], zemina tr.4

5,00 m

10,28

51,40

13

946

46042-0022

Zriadenie káblového lôžka 65/10 cm, pieskom

5,00 m

1,94

9,70

14

946

46049-0012

Zakrytie káblov výstražnou fóliou PVC šírky 33cm

5,00 m

1,58

7,90

15

946

46056-0164

Zásyp ryhy šírky 35, hĺbky 80 [cm], zemina tr.4

5,00 m

2,21

11,05

16

946

46062-0014

Provizórna úprava terénu, zemina tr.4

1,75 m2

2,61

4,57

0,35*5 = 1,750
M46 - 202 Zemné práce pri ext. montážach spolu :

84,62

PRÁCE A DODÁVKY M spolu :

1 921,13

Rozpočet celkom :

1 921,13

1

P.č.

Názov

M.j.

Počet
Cena v €
M.j. Jednotková

Spolu

Špecifikácia dodávok

1
2
3
4

5
6
7
8
9

Rozvádzač R01
Pilierový rozvádzač
IP 44/20, uzamykateľný FAB,
Skrinka OS 60x60-K66+FAB s príslušenstvom
Pilier OS 60x60-F663+FAB s príslušenstvom
Skratová prepojka ZP00
Istič trojpólový PL7, B5/3, 5A,
signalizačný kontakt k PL7 - ZP-WHK
Vypínacia cievka k PL7 - ZP-ASA, 24V DC
Prepínač sietí S63 JPU 2203 C6R/02
Prívodka 63A 3+PEN, IP54
Svorka radová RSA 16
Svorka radová RSA6
Svorka radová RSA2,5
Rozvádzač R01 Spolu

ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks

1
1
3
1
1
1
1
1
1
4
4

644,00
445,00
17,00
71,50
46,00
49,00
82,00
70,00
1,50
1,50
1,50

644,00
445,00
51,00
71,50
46,00
49,00
82,00
70,00
1,50
6,00
6,00
1 472,0

Výkaz výmer
Stavba: Traťový úsek Kúty - št.hr. SR/ČR, PZZ v km 71,711
Objekt: SO 02 Celogumová priecestná konštrukcia v žkm 71,711

Objednávateľ:
Zhotoviteľ:
Miesto:
Miesto:

Spracoval:
Dátum: 20. 7. 2015
Oprava: 14. 10. 2016

Č.

Kód položky

Popis

MJ

Množstvo
celkom

Cena
jednotková

Cena celkom

Hmotnosť
celkom

1

2

3

4

5

6

7

8

HSV

Práce a dodávky HSV

1

Zemné práce

113106611

Rozoberanie zámkovej dlažby všetkých druhov v ploche do 20 m2,
-0,2600 t
m2

20,000

7,46

149,20

122202501

Odkopávky a prekopávky nezapažené pre spodnú stavbu železníc
v hornine 3 do 100 m3
m3

10,000

35,31

353,10

122202508

Odkopávky a prekopávky nezapažené pre spodnú stavbu železníc.
Príplatok k cenám za sťaženie pri rekonštruk. v hornine 3
m3

10,000

2,24

22,40

122202509

Odkopávky a prekopávky nezapažené pre spodnú stavbu železníc.
Príplatok za lepivosť horniny 3
m3

5,000

2,09

10,45

122302501

Odkopávky a prekopávky nezapaž. pre spodnú stavbu železníc v
hornine 4 do 100 m3

m3

10,000

26,03

260,30

6

122302508

Odkopávky a prekopávky nezapažené pre spodnú stavbu železníc.
Príplatok k cenám za sťaženie pri rekonštruk. horniny 4
m3

10,000

2,24

22,40

7

122302509

Príplatok za lepivosť horniny

m3

5,000

2,09

10,45

162501102

Vodorovné premiestnenie výkopku po spevnenej ceste z horniny
tr.1-4, do 100 m3 na vzdialenosť do 3000 m

m3

20,000

6,78

135,60

162501105

Vodorovné premiestnenie výkopku po spevnenej ceste z horniny
tr.1-4, do 100 m3, príplatok k cene za každých ďalšich a začatých
1000 m

m3

180,000

0,64

115,20

10 171201201

Uloženie sypaniny na skládky do 100 m3

m3

20,000

4,41

88,20

11 171209002

Poplatok za skladovanie - zemina a kamenivo (17 05) ostatné

t

35,000

15,25

533,75

12 181101102

Úprava pláne v zárezoch v hornine 1-4 so zhutnením

m2

61,000

2,61

1
2
3
4
5

8

9

2

1 860,26

Zakladanie

159,21

527,13

13 274321211

Betón základových pásov, železový (bez výstuže), tr.C 12/15

m3

1,296

104,75

135,76

14 274351217

Debnenie stien základových pásov, zhotovenie-tradičné

m2

5,940

16,69

99,14

15 274351218

Debnenie stien základových pásov, odstránenie-tradičné

m2

5,940

5,40

32,08

16 274362021

Výstuž základových pásov zo zvár. sietí KARI

t

0,080

1 611,64

128,93

17 289971211

Zhotovenie vrstvy z geotextílie na upravenom povrchu v sklone do
1 : 5 , šírky od 0 do 3 m
m2

70,000

0,62

43,40

18 6936657040

FIBERTEX - netkaná PP separačno-filtračná geotextília 300g/m2 m2

71,400

1,23

87,82

5

Komunikácie

25 401,11

19 511532111

Koľajové lôžko so zhutnením z kameniva hrubého drveného

m3

36,000

70,20

2 527,20

20 511582195

Koľajové lôžko so zhutnením. Príplatok k cene za sťaženú prácu
pri rekonštrukciách

m3

36,000

1,27

45,72

21 512502121

Odstránenie koľajového lôžka z kameniva po rozob. koľaje alebo
koľajového rozvetvenia, -1,80800t

m3

7,600

12,99

98,72

22 512502992P

Odstránenie koľajového lôžka. Príplatok k cene za sťažené práce
pri prekážke na jednej strane

m3

7,600

1,27

9,65

23 542300111

Posunutie podvalov v smere osi koľaje s podbitím, s odstránením
a úpravou koľajového lôžka

ks

16,000

13,42

214,72

24 543141111

Vyrovnanie koľaje na podvaloch z betónu, bez doplnenia
koľajového lôžka

m

400,000

38,73

15 492,00

1

25 543149095

Smerové a výškové vyrovnanie koľaje na podvaloch zo železového
alebo predpätého betónu. Príplatok k cene za sťaženú prácu pri
rekonštrukciách
m

400,000

5,32

2 128,00

26 54522513P

Výmena upevnenia koľajníc Antikorózne SKL 24 za ŽS3

ks

64,000

9,26

592,64

27 548195211

Doťahovanie drobných upevňovadiel v koľaji na podvaloch
akéhokoľvek druhu s pretáčaním skrutiek

m

64,000

4,06

259,84

28 564202221

Podkladné vrstvy pre koľaj novozriaďovanú , s urovnaním hornej
plochy zo štrkop. netried.

m3

3,800

47,02

178,68

29 56466111P

Podklad z kameniva hrubého drveného veľ.16-32 mm s
rozprestrením a zhutnením, po zhutnení hr. 200 mm

m2

53,000

12,92

684,76

30 564802295

Podkladné vrstvy pre koľaj novozriaďovanú - príplatok k cene za
sťažené práce pri rekonštrukciách

m3

3,800

1,24

4,71

31 596911112

Kladenie zámkovej dlažby hr. 6 cm pre peších nad 20 m2

m2

53,000

31,55

1 672,15

32 5921951140

Dlažba High value Premac KLASIKO 20x10x6 cm FLAIR SIVÁ

m2

42,820

26,62

1 139,87

33 5921952030

Dlažba Low value Premac DLAŽBA PRE NEVIDIACICH
DRÁŽKOVÁ 20x20x6 cm ČERVENÁ B6KDC 9,6 m2/pa

m2

6,834

32,25

220,40

34 5921952130

Dlažba Low value Premac DLAŽBA PRE NEVIDIACICH
33,75x22,5x6 cm SIVÁ BCS

m2

4,406

29,97

132,05

9

Ostatné konštrukcie a práce-búranie

18 371,69

35 917762111

Osadenie chodník. obrubníka betónového s oporou z betónu
prostého tr. C 10/12,5 do lôžka

m

31,000

19,40

601,40

36 592174500P

Obrubník betónový 100x10x25

ks

31,310

10,58

331,26

37 918101111

Lôžko pod obrubníky, krajníky alebo obruby z dlažob. kociek z
betónu prostého tr. C 10/12,5

m3

0,930

118,88

110,56

38 921901111

Rozobratie prejazdu s uložením získaného materiálu na
vzdialenosť do 20 m, -0,48200t

m

51,000

36,51

1 862,01

39 92192140P

Presun jestvujúceho prechodu

m

1,000

428,21

428,21

40 92192600P

Zábrana - kužel

ks

4,000

50,82

203,28

41 921951334P

Prechod dvojkoľajný s podkladným betónom vystúženým a
nábehovým klínom, komplet

m

3,600

3 806,28

13 702,61

42 979082213

Vodorovná doprava sutiny so zložením a hrubým urovnaním na
vzdialenosť do 1 km

t

19,069

2,66

50,72

43 979082219

Príplatok k cene za každý ďalší aj začatý 1 km nad 1 km

t

171,621

0,47

80,66

44 979089012

Poplatok za skladovanie - betón, tehly, dlaždice (17 01 ), ostatné

t

6,830

19,06

130,18

45 979091111

Vodorovné premiestnenie vybúraných hmôt alebo konštrukcií na
vzdialenosť do 7000 m

t

24,582

10,61

260,82

46 979091121

Vodorovné premiestnenie vybúraných hmôt alebo konštrukcií za
každých ďalších 1000 m

t

73,746

5,30

390,85

47 979093111

Uloženie sutiny na skládku s hrubým urovnaním bez zhutnenia

t

43,651

5,02

219,13

99
48 998242011

PSV
783
49 783992000

Presun hmôt HSV

682,61

Presun hmôt pre železničný zvršok akéhokoľvek rozsahu a sklonu
do 8 promile
t

137,622

4,96

682,61

Práce a dodávky PSV
Dokončovacie práce - nátery

119,34

Nátery ostatné bezpečnostnými farbami šrafovaním

m2

3,000

39,78

119,34

46 962,14

2

Výkaz výmer
Stavba: Traťový úsek Kúty - št.hr. SR/ČR, PZZ v km 71,711
Objekt: SO 03 Úprava nástupíšť a ochranné zábradlie

Objednávateľ:
Zhotoviteľ:
Miesto:

Spracoval:
Dátum: 21. 7. 2015

Č.

Kód položky

Popis

MJ

Množstvo
celkom

Cena
jednotková

Cena celkom

Hmotnosť
celkom

1

2

3

4

5

6

7

8

HSV

Práce a dodávky HSV

1

Zemné práce

1

122101101

Odkopávka a prekopávka nezapažená v horninách 1-2 do 100 m3 m3

14,000

20,40

285,60

2

122201101

Odkopávka a prekopávka nezapažená v hornine 3, do 100 m3

m3

68,000

35,31

2 401,08

3

122201109

Odkopávky a prekopávky nezapažené. Príplatok k cenám za
lepivosť horniny 3

m3

34,000

2,24

76,16

4

122301101

Odkopávka a prekopávka nezapažená v hornine 4, do 100 m3

m3

68,000

20,31

1 381,08

5

122301109

Odkopávky a prekopávky nezapažené. Príplatok za lepivosť
horniny 4

m3

34,000

2,24

76,16

6

133201201

Výkop šachty nezapaženej, hornina 3 do 100 m3

m3

4,052

53,03

214,88

7

133201209

Príplatok k cenám za lepivosť horniny tr.3

m3

2,026

6,20

12,56

162301122

Vodorovné premiestnenie výkopku po spevnenej ceste z horniny
tr.1-4, nad 100 do 1000 m3 na vzdialenosť do 1000 m
m3

155,952

6,78

1 057,36

162501105

Vodorovné premiestnenie výkopku po spevnenej ceste z horniny
tr.1-4, do 100 m3, príplatok k cene za každých ďalšich a začatých
1000 m
m3

2 183,328

0,64

1 397,33

8

9

14 496,77

10 171201201

Uloženie sypaniny na skládky do 100 m3

m3

155,952

4,41

687,75

11 171209002

Poplatok za skladovanie - zemina a kamenivo (17 05) ostatné

t

272,916

15,25

4 161,97

12 181101102

Úprava pláne v zárezoch v hornine 1-4 so zhutnením

m2

267,000

2,61

696,87

13 181301101

Rozprestretie ornice v rovine, plocha do 500 m2,hr.do 100 mm

m2

137,200

9,66

1 325,35

14 182101101

Svahovanie trvalých svahov v zárezoch v hornine triedy 1-4

m2

215,000

2,61

561,15

15 183405211

Výsev trávniku hydroosevom na ornicu

m2

137,200

1,02

139,94

16 0057211100

Tráva - Trávové semeno

kg

4,239

5,08

21,53

2

Zakladanie

857,11

17 274321211

Betón základových pásov, železový (bez výstuže), tr.C 12/15

m3

1,440

104,75

150,84

18 274351217

Debnenie stien základových pásov, zhotovenie-tradičné

m2

7,360

16,69

122,84

19 274351218

Debnenie stien základových pásov, odstránenie-tradičné

m2

7,360

5,40

39,74

20 275313612

Betón základových pätiek, prostý tr.C 20/25

m3

3,668

117,56

431,21

21 289971211

Zhotovenie vrstvy z geotextílie na upravenom povrchu v sklone
do 1 : 5 , šírky od 0 do 3 m

m2

60,000

0,62

37,20

22 6936657040

FIBERTEX - netkaná PP separačno-filtračná geotextília 300g/m2 m2

61,200

1,23

75,28

3
23 34912101P

5

Zvislé a kompletné konštrukcie

1 411,92

Montáž prefabrikátov nastupištných hrán Tischer z vyziskaného
materiálu komplet s dopravou

ks

36,000

39,22

Komunikácie

1 411,92

5 664,97

24 511532111

Koľajové lôžko so zhutnením z kameniva hrubého drveného

m3

27,500

70,20

25 56466111P

Podklad z kameniva hrubého drveného veľ.16-32 mm s
rozprestrením a zhutnením, po zhutnení hr. 200 mm

m2

52,000

12,92

671,84

26 596911112

Kladenie zámkovej dlažby hr. 6 cm pre peších nad 20 m2

m2

52,000

31,55

1 640,60

27 5921951140

Dlažba High value Premac KLASIKO 20x10x6 cm FLAIR SIVÁ

m2

50,725

26,62

1 350,30

28 5921952030

Dlažba Low value Premac DLAŽBA PRE NEVIDIACICH
DRÁŽKOVÁ 20x20x6 cm ČERVENÁ B6KDC 9,6 m2/pa

m2

1,030

32,25

33,22

29 5921952130

Dlažba Low value Premac DLAŽBA PRE NEVIDIACICH
33,75x22,5x6 cm SIVÁ BCS

m2

1,285

29,97

9

Ostatné konštrukcie a práce-búranie

1 930,50

38,51

13 675,34

1

30 911131111

Osadenie a montáž cestného zábradlia oceľového s oceľovými
stĺpikmi

m

22,384

23,11

517,29

31 55346660P

Zábradlie z oceľových rúrok

kg

323,870

11,44

3 705,07

32 914001111

Osadenie a montáž cestnej zvislej dopravnej značky na stľpik,
stľp, konzolu alebo objekt

ks

8,000

19,86

158,88

33 404477866P

Dopravná značka pozink. - "Prechod zakázaný"

ks

2,000

47,01

94,02

34 404479971P

Dopravná značka pozink. - "Zákaz fajčiť"

ks

2,000

29,22

58,44

35 916561111

Osadenie záhon. obrubníka betón., do lôžka z bet. pros. tr. C
10/12,5 s bočnou oporou

m

18,000

5,94

106,92

36 59217450P

Obrubník betónový A 100x50x25

ks

18,180

12,71

231,07

37 917762111

Osadenie chodník. obrubníka betónového s oporou z betónu
prostého tr. C 10/12,5 do lôžka

m

25,000

19,40

485,00

38 592174500P

Obrubník betónový 100x10x25

ks

25,250

10,58

267,15

39 918101111

Lôžko pod obrubníky, krajníky alebo obruby z dlažob. kociek z
betónu prostého tr. C 10/12,5

m3

1,290

118,88

153,36

40 92192141P

Premiestnenie jestvujúceho návestidla (demontáž, montáž
naloženie, presun, zloženie, upevnenie) komplet

m

1,000

65,73

65,73

41 923503114

Rozobratie múrikov úrovňových nástupíšť z tvárnic TISCHER na
jednej strane, -0,29500t
m

230,000

22,22

5 110,60

42 949942101

Hydraulická zdvíhacia plošina inštalovaná na automobilovom
podvozku výšky zdvihu do 27 m

hod

4,000

76,09

304,36

43 9567901P

Ukoľajnenie zábradlia jednostranné prierazkou

ks

8,000

46,01

368,08

44 961043111

Búranie základov z betónu prostého alebo preloženého
kameňom, -2,20000t

m3

0,864

83,46

72,11

45 966005111

Rozobratie cestného zábradlia s betónovými pätkami, -0,03500t

m

10,000

33,97

339,70

46 979081111

Odvoz sutiny a vybúraných hmôt na skládku do 1 km

t

70,101

3,57

250,26

47 979081121

Odvoz sutiny a vybúraných hmôt na skládku za každý ďalší 1 km t

70,101

0,73

51,17

48 979089012

Poplatok za skladovanie - betón, tehly, dlaždice (17 01 ), ostatné

70,101

19,06

1 336,13

99
49 998242011

PSV
767
50 767916690

t

Presun hmôt HSV

589,64

Presun hmôt pre železničný zvršok akéhokoľvek rozsahu a sklonu
do 8 promile
t

118,879

4,96

589,64

Práce a dodávky PSV
Konštrukcie doplnkové kovové

436,56

Osadenie stĺpika oceľového výšky do 2,0 m

ks

4,000

5,48

21,92

Stĺpik oceľový - ochranný, výška 1,3 m, poplastovaný, osadený
51 5535850019P do betónových pätiek

ks

4,000

40,95

163,80

Povrchová úprava: poplastovaný na pozinkovanej oceli, základných
farebných odtieňov (RAL 6005 zelená, 9010 biela, 9005 čierna, 7016 sivá,
7035 sivá,)

52 HZS-11

Osadenie, ukotvenie, pripevnenie konštrukcie

hod

8,000

8,89

71,12

53 95325203P

A 18 - "Prechod zakázaný" piktorgam-fólia umiestnená na nosiči,
rozmer 300 x 300

ks

2,000

25,41

50,82

54 95325512P

F 12 - "Zákaz fajčiť" plastová obojstranná, rozmer 150 x 150

ks

2,000

12,71

25,42

55 953268009P

Piktogram - zostava informačných nosičov, 300 x 300 mm

ks

2,000

25,41

50,82

56 953268001P

Piktogram - zostava informačných nosičov, 450 x 450 mm

ks

2,000

25,41

50,82

57 998767201

Presun hmôt pre kovové stavebné doplnkové konštrukcie v
objektoch výšky do 6 m

%

1,611

1,14

1,84

783

Dokončovacie práce - nátery

536,26

58 783151315

Nátery oceľ.konštr. epoxidové ľah. C, veľmi ľah. CC jednonás. 2x
email - 105µm
m2

15,100

11,52

173,95

59 783174537

Nátery oceľ.konštr. polyuretánové ľahkých C alebo veľmi ľahkých
CC základné
m2

15,100

6,87

103,74

60 783992000

Nátery ostatné bezpečnostnými farbami šrafovaním

6,500

39,78

258,57

M
25-M

m2

Práce a dodávky M
Povrch. úprava strojov a zariadení

1 807,15

61 250042101

Metalizácia oceľových konštrukcií zinkom /Zn/ - 100 mikrometrov
tr.I. spotreba kovu 1,85 kg/m2, výška do 1,9 m
m2

15,100

34,90

526,99

62 MV

Murárske výpomoci

%

5,040

127,00

640,08

63 PPV

Podiel pridružených výkonov

%

5,040

127,00

640,08

Celkom

39 475,72

2

Príloha č. 3 k Zmluve – Písomná dohoda o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci
v priestoroch ŽSR - podklad pre vypracovanie
- Podklad pre vypracovanie PÍSOMNEJ DOHODY o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci v priestoroch
ŽSR
v zmysle zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších právnych úprav a predpisu ŽSR Z 2
„Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR“, čl. 452, medzi
Objednávateľ (stavebník):
Železnice Slovenskej republiky
.............................................
.............................................
.............................................

(ďalej ako objednávateľ)

Zhotoviteľ (poskytovateľ):
.............................................
.............................................
.............................................
.............................................

(ďalej ako zhotoviteľ )

1. Predmet Písomnej dohody
je zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci zamestnancov iných zamestnávateľov v priestore
ŽSR pri poskytovaní služieb a stavebných prác: „Traťový úsek Kúty – št. hr. SR/ČR, PZZ v km
71,711“- realizácia podľa Zmluvy o poskytovaní služieb a stavebných prác č. ............................... zo
dňa ......................... v zmysle predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR “, čl.
452,
medzi
objednávateľom
v zastúpení:
ŽSR,
(zástupca
príslušnej
VOJ)...............................................................
a zhotoviteľom ..................................................................
Táto dohoda musí byť súčasťou uzavretej zmluvy, ak podmienky BOZP nie sú riešené priamo
v zmluve.
2. Predpisy platné pre zhotoviteľa
Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť, aby všetky práce týkajúce sa železničnej trate a priestorov ŽSR
počas prevádzky boli vykonávané v súlade s platnými právnymi predpismi SR a EÚ, ako aj v súlade
s platnými predpismi ŽSR.
Objednávateľ požaduje, aby pri plnení predmetu zmluvy boli zhotoviteľom a jeho subdodávateľmi
dodržiavané:







právne predpisy ES a SR,
vyhlášky UIC,
technické normy železníc,
technické špecifikácie interoperability,
platné predpisy ŽSR,
slovenské technické normy (STN resp. STN EN)

a osobitne uvedené právne predpisy, ostatné predpisy a interné predpisy ŽSR na zaistenie BOZP, ktoré
sa musia dodržiavať pri plnení predmetu zmluvy:


Zákon NR SR č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
























Zákon NR SR č. 311/2001 Z. z. Zákonník práce,
Zákon NR SR č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení niektorých zákonov,
Zákon NR SR č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
NV SR č. 396/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na
stavenisko,
NV SR č. 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na poskytovanie a používanie osobných
ochranných pracovných prostriedkov,
NV SR č. 392/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri
používaní pracovných prostriedkov,
NV SR č. 391/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na
pracovisko,
NV SR č. 387/2006 Z. z. o požiadavkách na zaistenie bezpečnostného a zdravotného označenia
pri práci,
NV SR č. 281/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri ručnej
manipulácii s bremenami,
Vyhláška MPSVaR SR č. 147/2013 Z. z, ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie
bezpečnosti a ochrany zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich a podrobnosti
o odbornej spôsobilosti na výkon niektorých pracovných činností,
Vyhláška č. 59/1982 Zb., ktorou sa určujú základné požiadavky na zaistenie bezpečnosti práce a
technických zariadení v znení neskorších predpisov,
Vyhláška č. 208/1991 Zb. o bezpečnosti práce a technických zariadení pri prevádzke, údržbe
a opravách vozidiel,
Vyhláška MDPT SR č. 205/2010 Z. z. o určených technických zariadeniach,
Zákon NR SR č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov,
Vyhláška MV SR č.121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskorších predpisov,
predpis ŽSR Z 2 Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR,
predpis ŽSR Op 16/41 Smernice o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci na železničných
oznamovacích vedeniach, ktoré sú v oblasti nebezpečných vplyvov silových vedení,
predpis ŽSR Z 1 Pravidlá železničnej prevádzky,
predpis ŽSR SR 1004 (D) Výluková činnosť Železníc Slovenskej republiky,
predpis ŽSR Z 3 Odborná spôsobilosť na ŽSR,
predpis ŽSR Z 9 Povoľovanie vstupu do obvodu dráhy v správe ŽSR,
predpis ŽSR Z 17 Nehody a mimoriadne udalosti.

3. Povinnosti zhotoviteľa
3.1. Odborná, zdravotná a psychologická spôsobilosť
a) Zhotoviteľ musí mať príslušné oprávnenia k realizácií stavebných a montážnych prác ako
predmet svojej činnosti alebo podnikania. Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť, aby vybrané
činnosti vo výstavbe boli vykonávané osobami, ktoré majú na túto činnosť platné oprávnenie.
Zhotoviteľ musí mať aj všetky ostatné oprávnenia vyžadované pre výkon činnosti spojených s
realizovaním prác obecne záväznými predpismi, internými predpismi ŽSR (objednávateľa).
b) Spôsobilosť zamestnancov zhotoviteľa musí vyhovovať ustanoveniam časti 1, kapitola IX.
„Bezpečnosť a ochrana zdravia pri práci“ (ďalej len „BOZP“), Všeobecných technických
požiadaviek kvality stavieb (VTPKS) a predpisu ŽSR Z 3.
c) Vykonávať pracovné činnosti, ktoré sú dôležité z hľadiska bezpečnosti prevádzkovania dráhy a
dopravy na dráhe, môžu len zamestnanci, ktorí spĺňajú predpoklady na odbornú spôsobilosť,
zdravotnú a psychickú spôsobilosť v zmysle Zákona NR SR č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o
zmene a doplnení niektorých zákonov, platných právnych predpisov SR a interných predpisov
ŽSR.
d) Každý zamestnanec, ešte pred tým než má prvýkrát vstúpiť do obvodu železničnej dráhy alebo
do ochranného pásma železničnej dráhy v správe ŽSR, musí byť preukázateľne poučený a

overený z predpisov o BOZP v stanovenom rozsahu podľa predpisu ŽSR Z 3 a predpisu ŽSR
Z 2 v príslušnom poverenom vzdelávacom zariadení ŽSR.
e) Za požadovanú odbornú, zdravotnú a psychickú spôsobilosť zamestnancov zodpovedá
zhotoviteľ.
3.2.

Povinnosť zhotoviteľa za zaistenie BOZP

Zhotoviteľ je povinný:
a) dodržiavať právne a ostatné predpisy na zaistenie BOZP, interné predpisy, smernice, určené
technologické a pracovné postupy súvisiace s vykonávaním pracovnej činnosti,
b) požiadať písomne Objednávateľa o povolenie vstupu pre všetkých zamestnancov Zhotoviteľa,
ktorí budú vykonávať činnosti v obvode dráhy v správe ŽSR v súlade s predpisom ŽSR Z 9
„Povoľovanie vstupu do obvodu dráhy v správe ŽSR“,
c) požiadať písomne Objednávateľa o povolenie vjazdu cestných vozidiel s uvedením typu,
štátnej poznávacej značky vozidla a účelu vjazdu cestného vozidla (napr. dovoz materiálu,
organizačná a kontrolná činnosť a pod.),
d) poskytnúť určenému koordinátorovi výlukových prác a koordinátorovi bezpečnosti na
stavenisku súčinnosť po celú dobu realizácie prác,
e) zabezpečiť, aby plán bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci (ďalej len „plán BOZP“)
zodpovedal skutočnosti,
f) dodržiavať po celú dobu realizácie prác „Plán BOZP“ a vyžadovať jeho plnenie aj od
všetkých svojich subdodávateľov a iných osôb, ktoré s jeho vedomím vstupujú na stavenisko,
g) zohľadňovať usmernenia a odstraňovať nedostatky zistené koordinátorom bezpečnosti,
h) používať výhradne miesta a spôsoby pripojenia elektrickej energie a ostatné napojenia na
inžinierske siete určené Objednávateľom pred samotným zahájením prác,
i) zabezpečiť na základe hodnotenia rizík pre svojich zamestnancov ako aj zamestnancov svojich
subdodávateľov potrebné OOPP v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z., NV SR č.395/2006 Z. z.
a predpisu ŽSR Z 2. Zároveň dodržiavať používanie OOPP a vykonávať za týmto účelom
sústavnú kontrolu ich predpísaného používania,
j) umožniť Objednávateľovi vykonať zápis do Stavebného denníka o zistených nedostatkoch
počas vykonávania zmluvných činností,
k) zdržiavať sa iba na určenom pracovisku a pohybovať sa len v určených priestoroch,
l) dodržiavať zásady bezpečného správania sa na pracovisku a udržiavať tam poriadok a čistotu,
m) postarať sa o bezpečnosť svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa v priestoroch
ŽSR pred ohrozením a nebezpečenstvom vyplývajúcim z jeho vlastnej činnosti ale aj zo
železničnej prevádzky,
n) postarať sa o bezpečnosť cestujúcej verejnosti ako aj za bezpečnosť ďalších osôb, ktoré môže
svojou činnosťou ohroziť, vhodným spôsobom zabezpečiť ochranu a vytvoriť bezpečné
podmienky pre pohyb cestujúcej verejnosti, zamestnancov ŽSR, polície a železničných
podnikov s vyznačením bezpečných trás pohybu v miestach dotknutých stavebnými úpravami,
o) postarať sa o prístupové cesty na stavenisko a vnútrostaveniskové komunikácie potrebné
počas realizácie prác, o ich zriadenie, udržiavanie a zrušenie,
p) používať správcom určené prístupové komunikácie,
q) vytvárať bezpečnostné podmienky v odovzdaných priestoroch a na pracoviskách zhotoviteľa
nachádzajúcich sa v priestoroch ŽSR,
r) v prípade potreby poskytnúť prvú pomoc svojim zamestnancom,
s) zabezpečiť preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach pre svojich zamestnancov
(pozn. na poučenie o miestnych pomeroch sa vzťahuje ustanovenie bodu č. 4.2). Zhotoviteľ
požiada písomne objednávateľa o poučenie jedného zástupcu zhotoviteľa o miestnych
podmienkach a tento následne zabezpečí poučenie svojich zamestnancov a zamestnancov
subdodávateľa,
t) preukázateľné poučenie o traťových a miestnych podmienkach pre posun a rušňovodičov musí
byť vykonané v zmysle predpisu ŽSR Z 1, čl. 13.
3.3. Koordinácia činností zhotoviteľa s koordinátorom bezpečnosti a železničnou dopravou

Zhotoviteľ sa zaväzuje:
a) k súčinnosti s koordinátorom bezpečnosti objednávateľa t. j. bezpečnosti a ochrany zdravia pri
práci (ďalej len „koordinátor bezpečnosti“), a to po celú dobu realizácie Diela, vrátane jeho
subdodávateľov,
b) zabezpečiť zamestnanca, ktorý bude poverený riadením sledu posunujúcich dielov alebo
pracovných vlakov. Tento zamestnanec musí mať kvalifikáciu zamestnanca oprávneného riadiť
posun na ŽSR.
Vedúci prác zhotoviteľa je povinný :
a) vykonávať koordináciu BOZP vo vzťahu k železničnej doprave, ktorú podľa druhu
vykonávanej činnosti zabezpečuje v zmysle predpisu ŽSR Z 2. Pri výkone prevádzkovej
činnosti vyžadovať, dohliadať a kontrolovať zabezpečenie pracovného miesta v zmysle
predpisu ŽSR Z 2,
b) informovať sa na dopravnú situáciu (t.j. jazdu koľajových vozidiel po prevádzkovanej koľaji
k pracovnému miestu, resp. pracovným miestam) u dopravného zamestnanca,
c) zabezpečiť komunikáciu s dopravným zamestnancom,
d) organizovať a riadiť práce vo výluke. Musí mať platnú príslušnú odbornú skúšku podľa
interných predpisov ŽSR,
e) zabezpečiť predpísanú kvalitu zmluvne dohodnutých prác a zodpovedá za včasné ukončenie
prác, za bezpečnú prevádzku na vylúčenej koľaji, zodpovedá za riadenie pracovných vlakov,
f) podľa charakteru vykonávanej práce, použitých traťových strojov a ostatnej mechanizácie
a vzdialenosti pracovného miesta od prevádzkovanej koľaje povinný požadovať od
zodpovedného zástupcu objednávateľa výluky zníženie rýchlosti vlakov po prevádzkovanej
koľaji, uvedené je potrebné vykonať z hľadiska požiadaviek na zaistenie BOZP ako aj v súlade
s príslušnými internými predpismi.
3.4. Vymedzenie a príprava staveniska (zaistenie BOZP v prevádzkovom priestore ŽSR)
Stavenisko je priestor určený na uskutočnenie stavby či udržiavacích prác, a uskladňovanie
stavebných výrobkov, dopravných a iných zariadení potrebných na výstavbu a na umiestnenie
zariadenia staveniska. Zahŕňa stavebný pozemok, prípadne v určenom rozsahu aj iné pozemky či
ich časti. Musí sa zriadiť, usporiadať a vybaviť prístupovými cestami tak, aby sa stavby mohli
riadne a bezpečne uskutočňovať, upravovať, prípadne odstraňovať. Nesmie dochádzať k
ohrozovaniu a nadmernému, alebo zbytočnému obťažovaniu okolia stavieb, k znečisťovaniu
komunikácií, ovzdušia, vôd, k zamedzovaniu prístupu k priľahlým stavbám alebo pozemkom a k
porušovaniu podmienok ochranných pásiem alebo chránených území. Musí byť zriadený a
prevádzkovaný tak, aby bola zabezpečená ochrana zdravia ľudí na stavenisku a v jeho okolí, musí
mať vybavenie na vykonávanie stavebných prác a pre pobyt osôb zúčastnených na výstavbe.
V prípade, že nie sú inžinierske siete riešené v zmluve o dielo, je potrebné postupovať podľa nižšie
uvedených odsekov a) a b).
a) Objednávateľ (investor) pred začatím prác je povinný písomne odovzdať a zhotoviteľ prevziať
vyznačené inžinierske siete v správe ŽSR a iné prekážky nachádzajúce sa na stavenisku.
Objednávateľ zabezpečí vytýčenie trás inžinierskych sietí v správe ŽSR a iných prekážok s
hĺbkou uloženia na základe objednávky zhotoviteľa a zhotoviteľ rešpektuje príslušné ochranné
pásma týchto inžinierskych sietí.
b) V prípade, že v rámci odovzdávky staveniska objednávateľ (investor) neodovzdá vyznačené
inžinierske siete externých správcov (SPP, vodárne, energetika, Telekom a pod.) a správcov
ŽSR, predmetné vytýčenie si zabezpečí zhotoviteľ.

c) Zhotoviteľ ako aj jeho subdodávatelia vykonávajúci montážne, opravárenské, stavebné a iné
práce sú povinní dohodnúť s objednávateľom prác zabezpečenie a vybavenie pracoviska na
bezpečný výkon práce. Práce sa môžu začať až vtedy, keď je pracovisko náležite zabezpečené
a vybavené.
d) Zhotoviteľ ako aj jeho subdodávatelia musia zabezpečiť pred zriadením staveniska, aby
technické zariadenia a pomocné konštrukcie
vyhovovali platným bezpečnostným a
technickým predpisom, najmä (Vyhláška MPSVaR SR č. 147/2013 Z. z, Vyhláška SÚBP č.
59/1982 Zb.). Stavenisko musí umožňovať bezpečný pohyb účastníkov výstavby.
e) Zhotoviteľ ako aj jeho subdodávatelia musia zabezpečiť, aby stavenisko, prípadne jeho
oddelené pracovisko bolo zabezpečené pred vstupom cudzích osôb a vhodným spôsobom
oplotené, alebo sa príjmu iné bezpečnostné opatrenia v zmysle Vyhlášky MPSVaR SR č.
147/2013 Z. z, ak si to vyžaduje bezpečnosť osôb a ochrana majetku.
3.4.1. Počas prác v blízkosti prevádzkovanej koľaje je zhotoviteľ povinný:
a) dbať na bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci zamestnancov vzhľadom k železničnej prevádzke,
b) realizovať analýzu a vyhodnotenie rizík vyplývajúcich z nebezpečenstiev na prevádzkovanej
koľaji a navrhnúť zodpovedajúce opatrenia na ich zmiernenie na akceptovateľnú úroveň v zmysle
Zákona NR SR č.124/2006 Z. z. a predpisu ŽSR Z 2,
c) určiť pri spracovaní „Rozkazu o výluke“ pre konkrétnu akciu len jedno meno vedúceho prác
prípadne jeho zástupcu, podobne takto postupovať aj pri týždenných „zmocnenkách“,
d) zabezpečiť, aby zamestnanci subdodávateľa boli riadení vedúcim prác (resp. vedúcimi pracovných
skupín) zhotoviteľa. V prípade ak vytvoria zamestnanci subdodávateľa vlastnú pracovnú skupinu
podliehajú riadeniu vedúceho prác zhotoviteľa.
e) zabezpečiť dodržiavanie všetkých podmienok uvedených vo výlukovom rozkaze a dodržiavať
pokyny zodpovedného zamestnanca ŽSR,
f) vykonať všetky organizačné a prevádzkové opatrenia tak, aby bola zaistená bezpečná a nerušená
doprava po susedných prevádzkovaných koľajach a to najmä pri prácach mechanizmov, ktoré by
mali z nevyhnutných dôvodov zasahovať do ich priechodného prierezu,
g) na tratiach a v ŽST s trakčným vedením sa nad koľajami nachádza trakčné vedenie (TV) +
obchádzacie vedenie , ktoré sú trvale pod napätím (25 kV/ striedavé, resp. 3kV/ jednosmerné).
Preto zhotoviteľ, ako aj jeho subdodávatelia, pri prácach v blízkosti TV a obchádzacieho vedenia
pod napätím musia dodržiavať zásady STN 34 3109 ( Bezpečnostné predpisy pre činnosť na TV
a v jeho blízkosti), hlavne kapitola „V. Práce na železničnom zvršku a spodku“ a kapitola „VI.
Činnosť v blízkosti TV“.
V prípade, že nie je možné dodržať bezpečnostné vzdialenosti pri prácach v blízkosti TV a
obchádzacieho vedenia pod napätím podľa STN 34 3109 kapitola V. a VI. a je nevyhnutné sa
priblížiť čímkoľvek (mechanizmami, pracovnými pomôckami a pod.) na menšiu vzdialenosť,
zhotoviteľ požiada formou objednávky v dostatočnom predstihu správcu zariadenia ŽSR (Sekciu
EE príslušnej VOJ) o vypnutie a zabezpečenie TV a obchádzacieho vedenia.
3.4.2. Počas prác v blízkosti prevádzkovanej koľaje je vedúci práce povinný:
a) zabezpečiť dodržiavanie ustanovení predpisu ŽSR Z 2,
b) oboznámiť sa pred zahájením pracovnej činnosti so stavom pracoviska (osobne pracovisko
poprezerať) a informovať podriadených zamestnancov o technologickom a pracovnom postupe
jednotlivých prác a vyzvať ich na dodržiavanie zásad BOZP,
c) preukázateľne oboznámiť (zápisom v „Záznamníku BOZP“) podriadených zamestnancov so
zistenými mimoriadnosťami a nedostatkami, ako aj s vyskytnutými sa prekážkami na pracovisku,
ktoré môžu ohroziť ich bezpečnosť a upozorňovať ich na mimoriadnosti,

d) určiť zamestnancom bezpečné miesto odpočinku cez pracovnú prestávku, a nepripustiť, aby
zamestnanci opúšťali určené pracovisko alebo miesto odpočinku bez povolenia a vždy určiť smer
cesty tam aj späť,
e) upozorniť svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľov pokiaľ neboli informovaní
o opatreniach na zaistenie BOZP, aby nevstupovali, či už sami alebo s mechanizmami, do
prevádzkového priestoru,
f) zamedziť svojim zamestnancom a zamestnancom subdodávateľov vykonávať akúkoľvek činnosť
v blízkosti prevádzkovanej koľaje, pokiaľ nie sú vykonané dostatočné preventívne opatrenia pre
jej bezpečný výkon,
g) zabezpečiť, aby každé začatie, druh a spôsob výkonu pracovnej činnosti jeho zamestnancov ako aj
zamestnancov prípadného subdodávateľa v prevádzkovom priestore ŽSR bolo (v zmysle predpisu
ŽSR Z 2) najprv dohodnuté s príslušným oprávneným zamestnancom ŽSR, zodpovedným za
riadenie dopravy na dráhe, v súlade s príslušnými ustanoveniami predpisu ŽSR Z 2,
h) zabezpečiť, aby zamestnanci nezotrvávali v bezprostrednej blízkosti priechodného prierezu koľaje
(tesné priestory, kde sú po oboch stranách koľají bočné rampy, budovy, oplotenia, strmé svahy
výkopov, priekopy, na mostoch a v tuneloch a pod.), pokiaľ nie sú vykonané dostatočné
bezpečnostné opatrenia (napr. vylúčenie pohybu každého koľajového vozidla, výluka koľaje a i.),
i) informovať svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľov o prijatých opatreniach na
zaistenie ich BOZP,
j) vykonať opatrenia na zaistenie bezpečnej práce mechanizmov v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
k) určiť dostatočný počet vedúcich pracovísk strojov a kontrolovať ich činnosť,
l) určiť dostatočný počet vedúcich pracovných skupín a kontrolovať ich činnosť.
3.5. Zodpovední zamestnanci zhotoviteľa
a) vedúci prác

Ing. Miroslav Šugár

b) zodpovedný zamestnanec za zaistenie BOZP

Ing. Miroslav Šugár

c) zodpovedný za prípravu staveniska

Ing. Miroslav Šugár

d) zodpovedný zamestnanec za koordináciu so železničnou dopravou Ing. Miroslav Šugár
Tu uvedení jednotliví zamestnanci zhotoviteľa môžu byť uvedení len v jednej osobe zodpovedného
zamestnanca zhotoviteľa (napr. za vedúceho prác – jeden zamestnanec, ktorý je zároveň zodpovedný
za zaistenie BOZP, za prípravu staveniska a koordináciu so železničnou dopravou).
3.6. Dokumentácia
Zhotoviteľ je povinný viesť nasledovnú dokumentáciu k zaisteniu BOZP:
a)
b)
c)
d)
e)

„Hodnotenie rizík s návrhom potrebných opatrení“ (technických, organizačných a OOPP),
„Záznamník(-y) BOZP“ v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
„Zoznam zamestnancov zhotoviteľa a subdodávateľov“,
„Stavebný denník“
Výlukové dokumenty

(pozn.: týmto nie sú dotknuté ostatné povinnosti zhotoviteľa na vedenie dokumentácie, ktorá je
požadovaná inými právnymi predpismi a internými predpismi ŽSR).
3.7. Kontrolná činnosť
Zhotoviteľ je povinný:
a) zabezpečiť, aby vedúci pracovných skupín realizovali okrem kontroly vykonávanej práce, aj
kontrolu dodržiavania opatrení v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
b) vykonávať kontrolu dodržiavania zákazu požívania alkoholických nápojov a omamných
a psychotropných látok v službe a pred jej nástupom,
c) zabezpečiť kontrolnú činnosť v zmysle § 9 Zákona č. 124/2006 Z. z. o BOZP.

4. Povinnosti objednávateľa
4.1. Vymedzenie a odovzdanie staveniska
a) Na odovzdané stavenisko majú prístup všetci zamestnanci ŽSR, ktorí vykonávajú dopravné
činnosti, kontrolu a údržbu na prevádzkovaných zariadeniach v zmysle platných zákonov a
predpisov ŽSR, technický dozor správcu železničnej infraštruktúry a kontrolné orgány ŽSR.
b) Pred začiatkom realizácie prác musí byť objednávateľom odovzdané stavenisko zhotoviteľovi.
Odovzdanie staveniska musí byť vykonané zápisom do stavebného denníka alebo inou vhodnou
písomnou formou (pozn.: konkretizovať pri uzatváraní písomnej dohody).
4.2. Preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach a rizikách
a) riaditelia VOJ musia na požiadanie zhotoviteľa zabezpečiť, cestou prednostov železničných staníc
a príslušných vedúcich pracovísk vykonávanie predmetného poučovania o miestnych
podmienkach (prístupové cesty, možné riziká na pracovisku, traťová rýchlosť, osové vzdialenosti,
výška TV, komunikačné možnosti a spojenie s oprávneným dopravným zamestnancom - staničný
rozhlas, telefóny, rádiotelefóny a pod.) zamestnancov zhotoviteľa a to zrozumiteľným
a preukázateľným spôsobom.
b) Objednávateľ prostredníctvom určeného zamestnanca v zmysle bodu 4.2. a) zadokumentuje
preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach a rizikách zápisom v jeho záznamníku BOZP
na dotknutom pracovisku s čitateľným a vlastnoručným podpisom zamestnanca poučujúceho
a osoby poučenej.
c) Objednávateľ má povinnosť zadokumentovať preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach
a rizikách do Výkazu o vzdelávaní zamestnanca poučenej osoby resp. inou vhodnou písomnou
formou.
4.3. Koordinácia BOZP v zmysle NV SR č. 396/2006 Z. z.
V zmysle § 3 objednávateľ ako stavebník poverí jedného koordinátora dokumentácie alebo viacerých
koordinátorov dokumentácie podľa § 5 a jedného koordinátora bezpečnosti alebo viacerých
koordinátorov bezpečnosti podľa § 6 pre každé stavenisko, na ktorom bude vykonávať práce viac ako
jeden zamestnávateľ alebo viac ako jedna fyzická osoba, ktorá je podnikateľom a nie je
zamestnávateľom.
4.4. Kontrolná činnosť
Objednávateľ je oprávnený u zhotoviteľa vykonávať kontrolu:
a) dodržiavania opatrení v zmysle ustanovení predpisu ŽSR Z 2,
b) dodržiavania zákazu požívania alkoholických nápojov a omamných a psychotropných látok počas
prác v priestoroch ŽSR,
c) zmluvne dohodnutých podmienok.
5. Spolupráca a vzájomná informovanosť na spoločných pracoviskách
a) Zamestnávatelia, ktorých zamestnanci plnia úlohy na spoločnom pracovisku, sú povinní navzájom
sa informovať najmä o možných ohrozeniach, preventívnych opatreniach a opatreniach na
poskytnutie prvej pomoci, na zdolávanie požiarov, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu
zamestnancov. Tieto informácie je každý zamestnávateľ povinný poskytnúť svojim zamestnancom
a zástupcom zamestnancov pre bezpečnosť.
b) Pri vzniku pracovného úrazu okrem povinností vyplývajúcich zo „Zákona NR SR č.124/2006 Z. z.
o BOZP v znení neskorších právnych úprav“ je zhotoviteľ povinný v priestoroch objednávateľa
zabezpečiť jeho bezodkladné ohlásenie aj prostredníctvom koordinátora bezpečnosti
dispečerskému aparátu ŽSR.

c) Pri vzniku pracovného úrazu okrem povinností vyplývajúcich zo „Zákona NR SR č.124/2006 Z. z.
o BOZP v znení neskorších právnych úprav“ je objednávateľ v priestore staveniska povinný
zabezpečiť jeho bezodkladné ohlásenie aj zhotoviteľovi.
d) Zhotoviteľ aj objednávateľ je povinný vopred podrobne a zrozumiteľne informovať o všetkom čo
môže spôsobiť pri výkone jeho činností nebezpečenstvo alebo ohrozenie osôb, resp. škodu na
majetku, prevádzkovateľa dráhy, v osobách príslušných zamestnancov ŽSR (v zmysle predpisu
ŽSR Z 2 - napr.: vedúci pracoviska, dopravný zamestnanec a pod.), a s ním preukázateľne
dohodnúť príslušné podmienky pre bezpečný výkon takej činnosti.
e) Zhotoviteľ je povinný v rámci kontrolných dní stavby prejednávať plnenia opatrení týkajúcich sa
zaistenia BOZP v úzkej spolupráci s koordinátorom bezpečnosti.
f) Zhotoviteľ je povinný spolupracovať s ostatnými subdodávateľmi ako aj s objednávateľom prác
pri príprave a vykonávaní opatrení na zaistenie bezpečnosti a zdravia pri práci.

6. Sankcie
Sankcie za nedodržanie podmienok dohody budú uplatňované v zmysle podpísanej zmluvy, príp.
podľa právnych predpisov a ostatných predpisov na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci.

V .............................. dňa ................

V .............................. dňa ...............

........................................

.................................................

Podpis za objednávateľa

Podpis za zhotoviteľa

Príloha č. 4 k Zmluve: Zoznam subdodávateľov

P.č

11.

2.

Identifikačné číslo
alebo dátum
narodenia (ak nebolo
pridelené identifikačné
číslo)

Meno a priezvisko /
Obchodné meno
alebo názov

Adresa pobytu
alebo sídlo

Swietelsky –
Slovakia spol. s r.o.

Mokráň záhon 4
821 04 Bratislava

00 896 225

SO 02:
Celogumová
priecestná
konštrukcia
v žkm 71,711
SO03: Úpravy
nástupíšť
a ochranné
zábradlie

14,29

ELTRA, s.r.o.

Rampová 4
040 01 Košice

31 674 267

SO 01:
Elektrická
prípojka nn pre
PZZ v žkm
71,711

5,35

Predmet
subdodávky

Podiel
plneni
a
(v %)

Zápis v Zozname
hospodárskych
subjektov
(ÁNO/NIE)

ÁNO

ÁNO

Oprávnená osoba
(meno a priezvisko,
adresa pobytu, dátum
narodenia)

Mgr. Viliam Perknovský

Ing. Tomáš Kondor

