Zmluva o prenájme, údržbe a servise technických zariadení
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení
neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník") medzi zmluvnými stranami:
{ďalej len „Zmluva")
Názov:
Sídlo spoločnosti:
Zastúpený:

TransData, s.r.o..
Jašíkova 2, 82103 Bratislava, Slovenská republika
Ing. Branislav Jurčišin, konateľ
Ing. Karol Gogolak, MBA konateľ
Zástupca splnomocnený na rokovanie vo veciach:
zmluvných:
Mgr. František Štefanka
technických:
Mgr. Martin Fábry
IČO:
35741236
IČDPH:
SK2020242763
Spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri: Okresný súd Bratislava I, Oddiel: Sro, vložka číslo: 16788/B
ďalej len ako „TransData alebo Dodávateľ"
Názov:
Sídlo organizácie:

Trenčianska univerzita Alexandra Dubčeka v Trenčíne

Študentská 2, 911 50 Trenčín
Zastúpený:
doc. Ing. Jozefom Habánikom, PhD., rektor
Zástupca splnomocnený na rokovanie vo veciach:
zmluvných:
Ing. Mária Šedivá, kvestor
technických:
Ing. Pavol Jurák
IČO:
31118259
DIČ:
2021376368

ďalej len ako „Univerzita alebo Objednávateľ"
a
(alebo spoločne aj „Zmluvné strany")

Článok 1. Úvodné ustanovenia
1.1 Zmluvné strany uzatvorili Zmluvu o spolupráci pri pristúpení do systému TransCard („Zmluva
TransCard").
1.2 Nad rámec podmienok Zmluvy TransCard sa Zmluvné strany v súvislosti s prevádzkou
informačného systému TransCard dohodli na základe Zmluvy na podmienkach údržby
a servisu technických zariadení.

l

Článok 2. Predmet Zmluvy
2.1 Predmetom Zmluvy je záväzok Dodávateľa počas trvania Zmluvy poskytnúť Objednávateľovi
nasledovné služby údržby a servisu technických zariadení:
2.1.1 odstraňovanie závad hardware, software a firmware zariadení systému TransCard,
2.1.2 údržba, servis a profilaktika hardware, software a firmware zariadení systému
TransCard,
2.1.3 správa kľúčov potrebných pre čítanie a zápis údajov v čipe preukazu študenta
a zamestnanca Objednávateľa v prostredí Objednávateľa ako aj v prostredí externých
aplikácií,
2.1.4 prevádzka helpdesk služieb systému TransCard technologická podpora a poradenstvo
pri zabezpečovaní prevádzky hardware zariadení systému TransCard,
2.1.5
2.1.6
2.1.7
2.1.8
2.1.9
(ďalej len

update software a firmware systému TransCard (aktuálne a v súlade splatnou
legislatívou SR),
update software a firmware systému TransCard,
implementácia interných aplikácií na základe požiadaviek Objednávateľa do systému
TransCard,
Ostatné služby (školenia a poradenstvo),
Správa databáz systému TransCard.
„Služby")

2.2 Služby poskytované Dodávateľom Objednávateľovi sa budú týkať výlučne technických
zariadení systému TransCard, ktoré sú špecifikované v Prílohe č. 1 - Zoznam technických
zariadení systému TransCard (ďalej len „Technické zariadenia TransCard").
2.3 Na základe požiadaviek Objednávateľa je Dodávateľ povinný nad rámec Služieb poskytnúť aj
opravu a výmenu chybných poškodených Technických zariadení, ich častí a súčastí (ďalej len
„Doplnkové služby")
Článok 3. Predmet Nájmu
3.1 Zmluvné stany sa dohodli počas trvania Zmluvy prenajme Dodávateľ Objednávateľovi
technické zariadenia, ktoré sú špecifikované v Prílohe č. 2 - Predmet nájmu (ďalej len
„Predmet nájmu").
3.2 Dodávateľ prenecháva Objednávateľovi Predmet prenájmu, aby ho počas trvania Zmluvy
užíval za nájomné a zaväzuje sa, že Predmet nájmu bude udržiavať, aby bol spôsobilý na
užívanie v súlade s účelom podľa Zmluvy TransCard.
3.3 Dodávateľ sa zaväzuje odovzdať Objednávateľovi Predmet nájmu do 5 dní po podpísaní
Zmluvy, a to na základe protokolu o odovzdaní a prevzatí Predmetu nájmu, ktorý podpíšu
Zmluvné strany zastúpené oprávnenými osobami.

2

3.4 Dodávateľ oboznámil Objednávateľa s faktickým stavom Predmetu prenájmu ku dňu podpisu
Zmluvy. Objednávateľ je povinný Predmet prenájmu udržiavať v tomto stave s prihliadnutím
na obvyklé opotrebenie.
Článok 4. Práva o povinnosti Zmluvných strán
4.1 Dodávateľ sa zaväzuje poskytovať Objednávateľovi Služby na základe pokynov
Objednávateľa.
4.2 Dodávateľ je oprávnený poskytovať Služby aj prostredníctvom svojich subdodávateľov.
4.3 Dodávateľje viazaný pri poskytovaní Služieb pokynmi Objednávateľa iba v prípade, pokiaľ nie
sú v rozpore so všeobecne záväznými právnymi predpismi.
4.4 Dodávateľ pri poskytovaní Služieb sa zaväzuje postupovať s odbornou starostlivosťou a v
súlade s jemu známymi záujmami Objednávateľa.
4.5 Dodávateľje povinný zabezpečiť ochranu Predmetu prenájmu tak, aby nedošlo k poškodeniu,
odcudzeniu alebo k zničeniu Predmetu prenájmu.
4.6 Objednávateľ je povinný bez zbytočného odkladu oznámiť Dodávateľovi resp. osobe
poverenej Dodávateľom závady na Predmete prenájmu, potrebu opráv a potrebu servisných
zásahov, ktoré má Dodávateľ vykonať a umožniť mu vykonanie týchto opráv a servisných
zásahov.
4.7 Objednávateľ zodpovedá za všetky škody, ktoré na Predmete nájmu vznikli jeho zavinením
alebo zavinením tretích osôb.
4.8 Po skončení Zmluvy je Objednávateľ povinný vrátiť Predmet nájmu v stave, v akom ho
prevzal, s prihliadnutím na obvyklé opotrebenie a to ku poslednému dňu kalendárneho
mesiaca, v ktorom dôjde ukončeniu Zmluvy. Zmluvné strany následne podpíšu protokol
o odovzdaní a prevzatí Predmetu nájmu.
4.9 Objednávateľje oprávnený a povinný užívať Predmet nájmu v súlade s ustanoveniami Zmluvy
a s ustanoveniami Občianskeho zákonníka upravujúce nájomnú zmluvu.
4.100bjednávateľ je povinný poskytnúť Dodávateľovi v súvislosti s poskytovaním Služieb
maximálnu súčinnosť, najmä sprístupniť miesto, kde majú byť Služby poskytnuté.
4.110bjednávateľsa zaväzuje zaplatiť Dodávateľovi odmenu a Nájomné podľa Zmluvy.
4.12 Objednávateľ a dodávateľ sú vzájomne povinní si bezodkladne písomne oznámiť každú
zmenu údajov alebo skutočností, týkajúcich sa Zmluvy.
4.13Zmluvné strany sú povinné nakladať s informáciami po skytnutými druhou Zmluvnou stranou
na striktne dôvernej báze.

3

Článok 5. Odmena a Nájomné
5.1 Všetky odplaty a ceny na základe Zmluvy boli dohodnuté v súlade so zákonom č. 18/1996 Z.
z. o cenách a sú uvedené v Prílohe č. 3 - Cenník za poskytnuté Služby a v Prílohe č. 4 Nájomné za Predmet nájmu.
5.2 Nad rámec poskytnutých Služieb je Objednávateľ povinný zaplatiť Dodávateľovi za
Doplnkové služby osobitnú odmenu podľa cenníka uvedeného v Prílohe č. 5 - Cenník za
poskytnuté Doplnkové služby.
5.3 Všetky finančné záväzky Objednávateľa na základe Zmluvy je Objednávateľ povinný zaplatiť
na základe faktúry vystavenej dodávateľom, a to do 15 dní odo dňa poskytnutia Služieb alebo
Doplnkových služieb, spolu s prepočítaním príslušnej DPH podľa platných právnych
predpisov.
Článok č. 6 Trvanie Zmluvy
6.1 Zmluvné strany sa dohodli, že Zmluvu môže ktorákoľvek strana vypovedať písomnou
výpoveďou aj bez uvedenia dôvodu. Pre prípad výpovede Zmluvné strany dohodli výpovednú
dobu 14 kalendárnych dní, ktorá začne plynúť nasledujúci deň po dni, v ktorom bola doručená
výpoveď druhej Zmluvnej strane. Tým nieje dotknuté právo zmluvných strán ukončiť zmluvu
kedykoľvek a z akéhokoľvek dôvodu písomnou dohodou.
6.2 Zmluvu možno ukončiť odstúpením zo strany ktorejkoľvek Zmluvnej strany, ak jedna Zmluvná
strana voči druhej Zmluvnej strane podstatne poruší práva a povinnosti uvedené v Zmluve.
6.3 Táto zmluva zaniká ku dňu ukončenia Zmluvy TransCard.
Článok č. 7 Záverečné ustanovenia
7.1 Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oprávnenými zástupcami všetkých
zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v zmysle §47a
zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v znení neskorších predpisov, v spojení s §5a
zákona č. 211/2000 Z.z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Štatutárne orgány zmluvných strán
podpisom tejto zmluvy vyjadrujú svoj súhlas s jej zverejním v plnom rozsahu.
7.2 Meniť obsah Zmluvy je možné len formou písomných dodatkov podpísaných štatutárnymi
orgánmi všetkých zmluvných strán.
7.3 Táto zmluva je vyhotovená v štyroch (4 ) exemplároch, z ktorých každá zmluvná strana
dostane po dve (2) vyhotovenia.
7.4 Neoddeliteľnou súčasťou Zmluvy sú nasledovné prílohy:
Príloha č. 1 - Zoznam technických zariadení systému TransCard
Príloha č. 2 - Predmet nájmu

4

Príloha č. 3 - Cenník za poskytnuté Služby
Príloha č. 4 - Nájomné za Predmet nájmu
Príloha č. 5 - Cenník za poskytnuté Doplnkové služby
7.5 Zmluvné strany prehlasujú, že Zmluvu si prečítali, uzatvorili ju slobodne, vážne, určite
a zrozumiteľne, jeho obsahu porozumeli a na znak súhlasu s jeho znením ho oprávnení
zástupcovia zmluvných strán podpísali.

V.'

V

TransData s. r. o.

Ing. BramsIavJurčišin
konateľ TransData s.r.oJ

Ing. Karol Gogolak, MBA
konateľ TransData s.r.o.

5

Štatutárny orgán Objednávateľa:

doc. Ing. Jozef Habánik, PhD.
rektor TnUAD

Príloha č. 1 Zoznam technických zariadení systému TransCard
Zoznam technických zariadení (+software)

m. j.

počet

Tlačiareň CD 800

ks

1

Personalizátor EM520Í

ks

1

Software EMstudent (verzia 12)

ks

1

ACR čítačka (prolongácia)

ks

1

UNIterminál

ks

3

Terminál EM316

ks

2

Príloha č. 2 Predmet nájmu
Prenájom (položky a súvisiace služby)

počet

UNI terminál TransCard

ks

1

Aplikácia pre UNI terminál TransCard
Cena spolu:
za prenájom zariadení sys. TransCard (v € bez DPH)

ks

1

Príloha č. 3 Cenník za poskytnuté Služby
Zoznam technických zariadení (+ software)

•m, J.

počet

Cena za servisné úkony / rok
bez DPH

Tlačiareň CD 800

ks

1

0

Personalizátor EM520Í

ks

1

0

Software EMstudent (verzia 12)

ks

1

200,00

ACR čítačka (prolongácia)

ks

1

0

UNIterminál

ks

3

20,00

Terminál EM316

ks

2

0

Cena spolu v € bez DPH:

6

Cena za servisné
výkony spolu bez DPH

200,00

60,00

260,00 /rok

