Kúpna zmluva č. Z201745049_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Nemocnica svätého Michala, a. s.
Satinského I.7770/1, 81108 Bratislava, Slovenská republika
44570783
2022738586
SK 2022738586
SK 69 8180 0000 0070 0034 3048
+421 905 821 998

Dodávateľ:
Obchodné meno:

BSC Line, s.r.o.

Sídlo:

Murgašova 880/8, 01841 Dubnica nad Váhom, Slovenská republika

IČO:

36301621

DIČ:

2020114536

IČ DPH:

SK2020114536

Číslo účtu:
Telefón:

032 7444770

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Popisovacia pracovná stanica

Kľúčové slová:

Popisovacia pracovná stanica, medicínsky farebný monitor, diagnostický farebný monitor
pre RTG, grafická karta pre popisovanie RTG snímkov, licencia PACS TomoCon,
Syngo.via.

CPV:

30214000-2 - Pracovné stanice; 30213000-5 - Osobné počítače; 30237000-9 - Časti a
príslušenstvo počítačov a spotrebný materiál k nim; 33111800-9 - Diagnostický röntgenový
systém; 30231310-3 - Ploché displeje; 51410000-9 - Inštalácia lekárskych zariadení;
51411000-6 - Služby na inštalovanie zobrazovacieho vybavenia; 51610000-1 - Inštalácia
počítačov a zariadení na spracovanie informácií; 72263000-6 - Implementácia softvéru;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• A. Dodanie, inštalácia Pracovnej stanice pre PACS + TomoCon + Syngo.via s licenciou.
• B. Dodanie, inštalácia medicínskych 3Mpix farebných monitorov EIZO RX350 pre priamu diagnostiku RTG je určený
do uniformného diagnostického prostredia RTG pre vyhodnocovanie digitálnych medicínskych obrázkov (RTG
snímkov) v odbore rádiológia, vyžaduje sa vysoká kvalita zobrazenia pre bezchybné a presné stanovenie diagnózy.
• C. Dodanie, inštalácia grafickej karty EIZO MED-X50LP je určená do uniformného diagnostického prostredia RTG a
výrobcom daného monitora odporúčaná pre vyhodnocovanie digitálnych medicínskych obrázkov (RTG snímkov) v
odbore rádiológia, vyžaduje sa vysoká kvalita zobrazenia pre bezchybné a presné stanovenie diagnózy.
• D. Dodanie, inštalácia medicínskych 2Mpix farebných monitorov EIZO RX250 pre priamu diagnostiku RTG je určený
do uniformného diagnostického prostredia RTG pre vyhodnocovanie digitálnych medicínskych obrázkov (RTG
snímkov) v odbore rádiológia, vyžaduje sa vysoká kvalita zobrazenia pre bezchybné a presné stanovenie diagnózy.
• E. Dodanie, inštalácia grafických kariet EIZO MED-X50LP sú určené do uniformného diagnostického prostredia RTG
a výrobcom daných monitorov odporúčané pre vyhodnocovanie digitálnych medicínskych obrázkov (RTG snímkov) v
odbore rádiológia, vyžaduje sa vysoká kvalita zobrazenia pre bezchybné a presné stanovenie diagnózy.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Strana 1 z 7

Technické vlastnosti

Jednotka

A.1. Pracovná stanica

kus

5

A.2. Myš

kus

5

A.3. Klávesnica

kus

5

A.4. Monitor

kus

5

B. Medicínsky 3Mpix farebný monitor EIZO RX350 pre
priamu diagnostiku RTG

kus

2

B.1. Uhlopriečka

cm

54,1

B.2. Rozlíšenie

MPIX

3

B.3. Jas

cd/m2

1 000

C. Grafická karta pre popisovanie RTG snímkov EIZO
MED-X50LP odporúčaná výrobcom daného monitoru
pre priamu diagnostiku rádiologických snímkov

kus

C.1. DDR5 pamäť, prenosová rýchlosť minimálne
72GB/s

GB

C.2. Digitálny výstup s možnosťou pripojenia
diagnostických a jedného náhľadového monitora

kus

4

D. Medicínsky 2Mpix farebný monitor EIZO RX250 pre
priamu diagnostiku RTG

kus

8

D.1. Uhlopriečka

cm

D.2. Rozlíšenie

MPIX

D.3. Jas

cd/m2

E. Grafická karta pre popisovanie RTG snímkov EIZO
MED-X50LP odporúčaná výrobcom daného monitoru
pre priamu diagnostiku rádiologických snímkov

kus

E.1. DDR5 pamäť, prenosová rýchlosť minimálne
72GB/s

GB

E.2. digitálny výstup s možnosťou pripojenia
diagnostických a jedného náhľadového monitora

kus

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

A.1.1. Pracovná stanica F5W13AV

HP Z440 Workstation

A.1.2. Pracovná stanica G8U24AV

HP Single Unit Packaging

A.1.3. Pracovná stanica G8T96AV

HP Z440 700W 90 Percent Efficient Chassis

A.1.4. Pracovná stanica N2G46AV

Win 10 Pro 64 Downgrade Win 7 64 EEUROA8

A.1.5. Pracovná stanica J9N91AV

Operating System Load to PCIe

A.1.6. Pracovná stanica J6S68AV

Intel Xeon E5-1620v4

A.1.7. Pracovná stanica G8U35AV

min. 16GB DDR4-2133 RegRAM

A.1.8. Pracovná stanica J3H79AV

min. 1TB 7200 RPM SATA 1st Hard Drive

A.1.9. Pracovná stanica F5W18AV

9.5mm Slim SuperMulti DVDRW 1st ODD

A.1.10. Pracovná stanica G8U14AV

Intel Ethernet I210-T1 PCIe NIC

A.1.11. Pracovná stanica F5W21AV

HP 3/3/3 Warranty EURO

A.1.12. Pracovná stanica G8T99AV

HP Z4 Fan and Front Card Guide Kit

A.1.13. Pracovná stanica F5W14AV

HP Z440 Country Kit EEUROA8

A.1.14. Pracovná stanica G8U40AV

HP Processor Air Cooling Kit

A.1.15. Pracovná stanica ZD081AA

Door/dock delivery workstations ZD081AA

A.2.1. Myš G8U19AV

HP USB Optical Mouse

A.3.1. Klávesnica QY776AA

HP USB Keyboard

Strana 2 z 7

Minimum

Maximum

Presne

1
2

54
2
800
4
2
4

A.4.1. Monitor min. 20”

LCD HP 1600x900 DVI 5 ms

*****************************************************

***************************************

Ekvivalent

Spĺňa všetky parametre, vrátane HW a SW rozšíriteľnosti,
kompatibility a certifikácie.

Ekvivalent

Požadované konkrétne položky sa chápu ako minimálne
požiadavky.

Ekvivalent

Pri porovnávaní sa budú brať do úvahy všetky parametre
konkrétnej položky, ktoré musia byť rovné, alebo lepšie ako
požadované.

Ekvivalent

Z dôvodu využívania konkrétneho SW riešenia, nie je možné dodať
ekvivalent k požadovanej grafickej karte, výkonnejší alebo novší
variant bude akceptovaný.

Ekvivalent

Licencia pre TomoCon vrátane inštalácie do prostredia zákazníka

Ekvivalent

zaškolenie obsluhy

Ekvivalent

pripojenie na Syngo.via

Ekvivalent

záruka 60 mesiacov

Ekvivalent

pravidelná ročná re-kalibrácia po dobu 60 mesiacov

Sfunkčnenie a podpora

Sfunkčnenie do stavu pripravenosti na inštaláciu a konfiguráciu,
inštalačná podpora na mieste v trvaní max 1 hod, s reakčným
časom do 2 hod.

*****************************************************

***************************************

B.4. Display

COLOR (IPS), LED

B.5. Pracovná plocha

min. 324,9mm x 433,2mm na výšku

B.6. Veľkosť pixelov

min. 0.2115 x 0.2115 mm

B.7. Rozlíšenie pixelov

min. 1536 x 2048 (3:4 aspect ratio)

B.8. Počet zobraziteľných farieb

10-bit colors (DisplayPort) : 1.07 billion (maximum) colors

B.9. Počet zobraziteľných farieb

8-bit colors: 16.77 million from a palette of 68 billion colors

B.10. Kontrast

min. 1500:1

B.11. Konektory

DVI-D (Dual-link) x1 , Display port x 1

B.12. Monitor

Monitor musí spĺňať DICOM normu pre priamu diagnostiku

B.13. DDR5 pamäť

prenosová rýchlosť minimálne 72GB/s

B.14. Sloty

PCI-Express 3.0 x16

B.14.1. Sloty PCI-Express 3.0 x16 sa vyžaduje z dôvodu

karta bude súčasťou existujúcej diagnostickej PC pracovnej
stanice, ktorá je súčasťou zákazky

B.15. Výstupy

Mini DisplayPort x 4 (Daisy chain supported), Mini DisplayPort DVI-D cable x 1, Mini DisplayPort - DisplayPort cable x 2

B.16. Záruka

5 rokov, on-site servis po celú dobu záruky s výmenou zariadenia
do 48 hodín

B.17. produkty EIZO sa vyžadujú z dôvodu

uniformity existujúceho diagnostického prostredia a zachovania
jednotného servisu a kalibrácie

C.1.1. Grafická karta 2GB DDR5 pamäť, prenosová
rýchlosť minimálne 72GB/s sa vyžaduje z dôvodu

požiadavky implementovaného PACS systému na 3D
rekonštrukcie diag. snímkov

D.4. Display

COLOR (IPS), LED

D.5. Pracovná plocha

min. 324 mm x 432 mm na výšku

D.6. Veľkosť pixelov

0.270 x 0.270 mm

D.7. Rozlíšenie pixelov

min. 1200 x 1600 (3:4 aspect ratio)

D.8. Počet zobraziteľných farieb

10-bit colors (DisplayPort) : 1.07 billion (maximum) colors

D.9. Počet zobraziteľných farieb

8-bit colors: 16.77 million from a palette of 68 billion colors

D.10. Kontrast

min. 1400:1

D.11. Konektory

DVI-D x1 , Display port x 1
Strana 3 z 7

D.12. Monitor

Monitor musí spĺňať DICOM normu pre priamu diagnostiku

E.1. DDR5 pamäť

prenosová rýchlosť minimálne 72GB/s

E.1.1. 2GB DDR5 pamäť, prenosová rýchlosť minimálne
72GB/s sa vyžaduje z dôvodu

požiadavky implementovaného PACS systému na 3D
rekonštrukcie diag. snímkov

E.2. Sloty

PCI-Express 3.0 x16

E.2.1. Sloty PCI-Express 3.0 x16 sa vyžaduje z dôvodu

karta bude súčasťou existujúcej diagnostickej PC pracovnej
stanice, ktorá nie je súčasťou zákazky

E.3. Výstupy

Mini DisplayPort x 4 (Daisy chain supported), Mini DisplayPort DVI-D cable x 1, Mini DisplayPort - DisplayPort cable x 2

E.4. Záruka

5 rokov, on-site servis po celú dobu záruky s výmenou

E.5. produkty EIZO sa vyžadujú z dôvodu

uniformity existujúceho diagnostického prostredia a zachovania
jednotného servisu a kalibrácie

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Vrátane inštalácie a kalibrácie na mieste plnenia.
2. Vrátane zaškolenia max. 3 osôb v rozsahu max. 1 hodiny.
3. Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 48 hodín (pracovných dní) od uzavretia zmluvy.
3.1. Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH.
4. Monitor musí spĺňať normu pre priamu diagnostiku DICOM 14.
5. Záruka: 5 rokov, on-site servis po celú dobu záruky s výmenou zariadenia do 48 hodín.
6. Požaduje sa predložiť do 48 hodín (pracovných dní) od uzavretia zmluvy Technický list ponúkaných zariadení (monitor +
grafická karta)
7. Požaduje sa predložiť do 48 hodín (pracovných dní) od uzavretia zmluvy Doklad, ktorý preukazuje, že Grafická karta je
certifikovaná výrobcom ponúkaného monitora.
8. Požaduje sa predložiť do 48 hodín (pracovných dní) od uzavretia zmluvy Certifikát vydaný výrobcom ponúkaného monitora,
o oprávnenosti/spôsobilosti technika inštalovať a kalibrovať ponúkané monitory.
9. Požaduje sa predložiť do 48 hodín (pracovných dní) od uzavretia zmluvy doklad vydaný výrobcom ponúkaného monitora,
preukazujúci, že dané zariadenie spĺňa normu DICOM 14.
10. Požaduje sa predložiť do 48 hodín (pracovných dní) od uzavretia zmluvy CE certifikát monitora.
11. Bezplatné poskytnutie autorizovaného záručného servisu a bezplatnej údržby tovaru (práca a originálne a nepoužívané
náhradné diely) počas trvania záručnej doby tovaru.
12. Poskytnutie autorizovaného mimozáručného servisu počas trvania záručnej doby tovaru.
13. Vykonávanie záručného a mimozáručného servisu tovaru odborne kvalifikovanými osobami.
14. Nástup servisného technika na servisnú opravu v sídle objednávateľa najneskôr do 1 pracovného dňa od písomného
nahlásenie poruchy dodávateľovi.
15. Odstrániť vady/poruchy tovaru alebo zabezpečiť opravu tovaru, t.j. zabezpečiť jeho plné sfunkčnenie najneskôr do 48
hodín od nástupu technika na servisnú opravu bez potreby náhradných dielov potrebných pre uvedenie tovaru do prevádzky.
16. Odstrániť vady/poruchy tovaru alebo zabezpečiť opravu tovaru, t.j. zabezpečiť jeho plné sfunkčnenie najneskôr do 48
hodín od nástupu technika na servisnú opravu pri potrebe dodania náhradných dielov potrebných pre uvedenie tovaru do
prevádzky.
17. Ak dodávateľ nie je schopný odstrániť vadu/poruchu tovaru v požadovaných termínoch, je povinný poskytnúť
objednávateľovi plne funkčný náhradný tovar (identický), a to počas celej doby trvania opravy tovaru, najneskôr do 48 hodín od
uplynutia termínu na opravu.
18. V prípade potreby odstránenia vady/poruchy tovaru mimo sídla objednávateľa, aby dodávateľ znášal všetky náklady (napr.
doprava) s tým spojené.
19. V prípade porušenia akýchkoľvek povinností dodávateľom, možnosť objednávateľa účtovať dodávateľovi zmluvnú pokutu
vo výške vzniknutých finančných nákladov, ktoré by objednávateľovi v prípade splnenia povinnosti dodávateľom nevznikli.
20. Dostupnosť originálnych náhradných dielov minimálne 5 rokov po ukončení výroby zariadenia.

Strana 4 z 7

21. Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
22. Plnenie dodania tovaru v originálnej kvalite nie alternatívne a nie repasované.
23. Produkty EIZO sa vyžadujú z dôvodu uniformity existujúceho diagnostického prostredia a zachovania jednotného servisu a
kalibrácie.
24. 2GB DDR5 pamäť, prenosová rýchlosť minimálne 72GB/s sa vyžaduje z dôvodu požiadavky implementovaného PACS
systému na 3D rekonštrukcie diagnostických snímkov.
25. Sloty PCI-Express 3.0 x16 sa vyžaduje z dôvodu, že karta bude súčasťou existujúcej diagnostickej PC pracovnej stanice,
ktorá je súčasťou zákazky.
26. Vrátane dopravy na miesto plnenia.
27. Uchádzač dodá predmet zákazky, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v
rámci Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom.
28. Dodávateľ môže poskytnúť aj ekvivalent v prípade, ak je niekde požadovaná konkrétna položka. Ekvivalentom sa chápe
tovar, ktorý dokáže plnohodnotne nahradiť požadované bez obmedzení, má všetky vlastnosti rovnaké alebo lepšie a zaručuje
100% kompatibilitu s požadovaným bez akýchkoľvek obmedzení alebo zmien, čo podloží potvrdením o kompatibilite a o tom
že sa jedná o ekvivalent, od nezávislej oficiálnej inštitúcie, ktorá má oprávnenie a odbornú možnosti a spôsobilosť takúto
kompatibilitu a vlastnosti overiť a posúdiť a takéto potvrdenia vydáva.
29. Dodávateľ je povinný dodať celý predmet zákazky/plnenia nový, nesmie byť pred dodaním používaný alebo opotrebovaný,
či testovaný.
30. Nesplnenie niektorej z časti osobitných podmienok sa považuje za podstatné porušenie zmluvy. V prípade podstatného
porušenia zmluvy obstarávateľ od zmluvy odstúpi.
31. Obstarávateľ si vyhradzuje právo, že v prípade reklamácie žiadne dáta neopustia sídlo obstarávateľa. Všetky záruky musia
byť riešené minimálne Next Business Day záruka.
32. Sfunkčnenie a podpora musí byť zabezpečená špecialistami, ktorí svoju odbornú spôsobilosť preukážu minimálne
vyhlásením výrobcu o tom, že sú oprávnení servisovať, inštalovať dodávanú pracovnú stanicu.
33. Dodávateľ je povinný poznať a byť schopný preukázať všetky vlastnosti ponúkaného tovaru, ktoré sú vyžadované vo
funkčnej špecifikácií predmetu zákazky a aj v technickej špecifikácií predmetu zákazky.
34. Do 48 hodín (pracovných dní) od uzavretia zmluvy, je dodávateľ povinný elektronicky emailom na emailovú adresu
kontaktnej osoby obstarávateľa doručiť obstarávateľovi kópie všetkých certifikátov, vrátane certifikátov špecialistov, ktoré sú v
zákazke vyžadované a pri dodaní predložiť originály. Všetky certifikáty musia byť vydané výrobcami ponúkaného tovaru, resp.
uznanými certifikačnými autoritami. Certifikátmi sa preukazuje odbornosť požadovaných špecialistov a schopnosť dodávateľa
plniť v požadovanej kvalite.
35. Do 48 hodín (pracovných dní) od uzavretia zmluvy je dodávateľ povinný elektronicky emailom na emailovú adresu
kontaktnej osoby obstarávateľa doručiť obstarávateľovi prospekt plnenia podľa tejto zmluvy, ktorý musí obsahovať minimálne
označenie výrobcu, názov príslušnej položky určený výrobcom, ako aj hodnoty tých parametrov, ktoré sú uvedené v
špecifikácii podľa tejto zmluvy; hodnoty uvedené v prospekte musia byť v súlade so skutočnými vlastnosťami.
36. Faktúru je potrebné doručiť na miesto plnenia.
37. 24 hodín pred doručením predmetu zákazky je potrebné kontaktovať kontaktnú osobu obstarávateľa.
38. Zmluvné strany sa dohodli na zmluvnej pokute, kde Objednávateľ je oprávnený uplatniť voči Poskytovateľovi zmluvnú
pokutu vo výške 1.700,- EUR za každé podstatné porušenie zmluvných podmienok uvedených v časti Osobitné požiadavky
pre plnenie vo všetkých bodoch. Zmluvná pokuta v bodoch Osobitých požiadavkách na plnenie je splatná na základe výzvy
Objednávateľa na úhradu zmluvnej pokuty, a to v lehote štrnástich (14) kalendárnych dní odo dňa doručenia predmetnej výzvy
Objednávateľa Dodávateľovi.
39. Dodávateľ je povinný preukázať, že spĺňa všetky podmienky požadované podľa § 32 ods.1 ZVO, a to dokladmi podľa § 32
ods.2, v lehote 48 hodín (pracovných dní) odo dňa uzatvorenia zmluvy automatizovaným systémom prostredníctvom
elektronického trhoviska, ak splnenie všetkých podmienok už nevyplýva z doplnenia dokladov do zoznamu hospodárskych
subjektov, ktorý je vedený ÚVO. Doklady podľa § 32 ods.2 písm. a), b) c) a d) (pokiaľ už nie sú uvedené v zozname
hospodárskych subjektov) uchádzač predloží ako originál, alebo jeho úradne overenú kópiu.
40. Ak v Momente uzavretia Zmluvy nemá Dodávateľ alebo jeho subdodávateľ, za splnenia podmienok uvedených v zákone č.
315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „ZRS“), zapísaných v
registri partnerov verejného sektora konečných užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami ZVO a ZRPVS, Zmluva
nadobudne účinnosť najskôr v deň zápisu Dodávateľa do tohto registra; ostatné podmienky pre účinnosť Zmluvy podľa týchto
VZP tým nie sú dotknuté.

Strana 5 z 7

41. Dodávateľ dodá predmet zákazky "Popisovacia pracovná stanica" v zmysle tejto Kúpnej zmluvy Objednávateľovi najneskôr
8 (osem) týždňov odo dňa písomného doručenia "Výzvy na dodanie - Popisovacia pracovná stanica", ktorá bude dodávateľovi
zaslaná Objednávateľom. "Výzva na dodanie - Popisovacia pracovná stanica", bude Dodávateľovi zaslaná po splnení
požiadaviek Objednávateľa definovaných v bodoch 3., 3.1., 6., 7., 8., 9., 10., 27., 34., 35., 39., po kontrole predložených
dokladov Dodávateľom Objednávateľovi.
42. Dodávateľ potvrdzuje, že sa pred uzavretím tejto zmluvy riadne oboznámil s Funkčnou, Technickou špecifikáciou predmetu
zákazky a Osobitými podmienkami pre plnenie predmetu zákazky.
Názov

Upresnenie

43. V každom prípade, kde sú
uvedené špecifikácie navrhovaných
výrobkov, alebo zariadení pomocou
odkazu na konkrétnu značku, alebo
výrobcu platí, že môže byť
ponúknutý a bude akceptovaný aj
iný – ekvivalentný výrobok, ak spĺňa
požadované charakteristiky ako sú
uvedené v zmluve/ technickej
špecifikácii a má porovnateľné
kvalitatívne alebo výkonnostné
charakteristiky ako tie, ktoré uviedol
Objednávateľ a nesmie vyžadovať
iné vedľajšie náklady.
44. Objednávateľ povoľuje
predložené ekvivalentné riešenie za
podmienky, že: predložené
ekvivalentné riešenie bude spĺňať
požiadavky Objednávateľa na
predmet zákazky,
44.1. alebo - predložené
ekvivalentné riešenie bude
obsahovať kvalitatívne výhodnejšie
parametre ako sú požiadavky
Objednávateľa na predmet zákazky,
44.2. alebo - predložené
ekvivalentné riešenie bude
zabezpečovať výhodnejšie
funkcionality a funkčnosť predmetu
zákazky ako sú požiadavky
Objednávateľa na funkčnosť
predmetu zákazky/zmluvy,
44.3. Predložené ekvivalentné
riešenie nesmie vyžadovať iné
vedľajšie náklady, ktoré by musel
zabezpečiť Objednávateľ v rámci
súčinnosti viažucej sa k plneniu
predmetu zmluvy, ktorá bola
výsledkom verejného obstarávania
ako prijatie ekvivalentného riešenia.
44.4. Prijatím predloženého
ekvivalentného riešenia tovaru
nesmie dôjsť k zvýšeným priamym
alebo nepriamym nákladom
vyplývajúcim z užívania dodaného
predmetu zmluvy.
2.5

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I
Strana 6 z 7

3.2

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Satinského č. 1, 811 08

Čas / lehota plnenia zmluvy:
29.09.2017 08:00:00 - 24.11.2017 16:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

Kompletné plnenie predmetu zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 74 950,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 89 940,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 18.09.2017 13:38:01
Objednávateľ:
Nemocnica svätého Michala, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
BSC Line, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 7 z 7

