Kód ITMS2014+: 312021A017

Dodatok č. 1
k dohode č. 66/2017/§54-PZ zo dňa 30.05.2017
o poskytnutí finančných príspevkov na mentorované zapracovanie a prax u zamestnávateľa, ktorý na tento účel
vytvorí pracovné miesto podľa § 54 ods. 1 písm. a) zákona č. 5/2004 Z. z o službách zamestnanosti a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v rámci národného projektu „Praxou
k zamestnaniu“ pre subjekty vykonávajúce hospodársku činnosť.
uzatvorený medzi účastníkmi dohody a dodatku k dohode v súlade s § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka
č. 513/1991 Zb. v znení neskorších predpisov :
Účastníci dodatku k dohode
Úradom práce, sociálnych vecí a rodiny Spišská Nová Ves
Sídlo:
Odborárov 53, 052 21 Spišská Nová Ves
V mene ktorého koná:
Bc. Ing. Janka Brziaková, riaditeľka
IČO:
30794536
DIČ:
2021777780
Bankové spojenie:
číslo účtu:
(ďalej len ,,úrad“)
a
zamestnávateľom
právnickou osobou/fyzickou osobou
Názov:
K_CORP s.r.o.
Sídlo:
Radlinského 20/2231, 052 01 Spišská Nová Ves
Prevádzka:
Radlinského 20/2231, 052 01 Spišská Nová Ves
Zastúpeným štatutárnym zástupcom:
Ing. Peter Košalko
IČO:
36215791
DIČ:
2020035083
SK NACE Rev2 (kód/text):
62.03.0/Činnosti súvisiace s riadením počítačového príslušenstva
Bankové spojenie:
IBAN:
zapísaný v Obchodnom registri vedenom v Okresný súd Košice pod číslom: 13437/V
(ďalej len „zamestnávateľ“)
(spolu len „účastníci dohody“, resp. „účastníci dodatku“).

Čl. I
Predmet dodatku
Na základe žiadosti zamestnávateľa zo dňa 28.07.2017 o zníženie počtu pracovných miest zo 2 UoZ na 1
UoZ v dohode č. 66/2017/§54-PZ zo dňa 30.05.2017 o poskytnutí finančných príspevkov na mentorované
zapracovanie a prax u zamestnávateľa, ktorý na tento účel vytvorí pracovné miesto podľa § 54 ods. 1 písm. a)
zákona č. 5/2004 Z. z o službách zamestnanosti a o zmene a doplnení niektorých zákonov znení neskorších
predpisov /ďalej len „Dohoda“/, sa mení Dohoda v súlade s čl. VII ods. 1) Dohody, a to nasledovne:

Článok II. bod 1 a 2 sa menia na:
1) Vytvoriť pracovné miesto(a) za účelom mentorovaného zapracovania a praxe pre uchádzačov
o zamestnanie (ďalej len „UoZ“) do 29 rokov veku, ktorí nie sú zamestnaní, nepokračujú v procese
vzdelávania, ani sa nezúčastňujú na odbornej príprave (not in employment, education or training –
ďalej len „NEET“) najneskôr do 30 kalendárnych dní od nadobudnutia účinnosti tejto dohody v
celkovom počte: 1 (ak sa s úradom písomne nedohodne inak).
1.1) Zabezpečiť mentorované zapracovanie a prax pre UoZ – NEET mladším/i ako 25 rokov veku
vedeným/i v evidencii úradu minimálne tri mesiace, alebo UoZ – NEET mladším/i ako 29 rokov
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci Operačného programu
Ľudské zdroje
www.employment.gov.sk

Dodatok č. 1 k dohode č.66/2017/§54 - PZ

Kód ITMS2014+: 312021A017

veku vedeným/i v evidencii úradu minimálne šesť mesiacov, a udržať pracovné miesto(a)
vytvorené na tento účel po dobu najmenej 9 mesiacov, v celkovom počte: 1 (ak sa s úradom
písomne nedohodne inak). Splnenie podmienky doby udržania je zamestnávateľ povinný preukázať na
osobitnom tlačive Evidencia obsadzovania mentorovaných zamestnancov na pracovné miesta
a mentorov (príloha7) podľa bodu 6. tohto článku najneskôr do 30 kalendárnych dní po uplynutí 9
mesiacov od nástupu UoZ na pracovné miesto(a) vytvorené na účel mentorovaného zapracovania
a praxe.
2) Obsadiť pracovné miesto/a vytvorené podľa bodu 1 bez zbytočného odkladu najneskôr do 30
kalendárnych dní (ak sa s úradom písomne nedohodne inak) od nadobudnutia účinnosti tejto dohody
UoZ - NEET vo veku do 25 rokov (25 rokov mínus 1 deň) vedeným/i v evidencii úradu minimálne 3
mesiace, alebo UoZ – NEET vo veku do 29 rokov (29 rokov mínus 1 deň) vedeným/i v evidencii
úradu minimálne 6 mesiacov, uzatvorením pracovného pomeru dohodnutého na plný pracovný
úväzok na dobu minimálne 9 mesiacov, resp. na neurčitý čas, na druh prác, ktoré súvisia
s predmetom činnosti zamestnávateľa, s ohľadom na profesijné a kvalifikačné predpoklady
zodpovedajúce konkrétnemu pracovnému miestu vytvorenému za účelom mentorovaného
zapracovania a praxe, v štruktúre podľa tabuľky:

Počet
prac.
miest
(PM)

Profesia
(musí byť totožná s profesiou uvedenou v
budúcej pracovnej zmluve)

stl.1
1

stl.2
servisný technik junior

Predpokla
daný
dátum
vzniku
pracovnéh
o pomeru
(vytvorenia
PM

Pracovný
pomer
bude
dohodnut
ý na dobu
(uviesť
počet
mesiacov)

stl.3

stl.4

stl.5

3512000

01.06.2017

9

Kód
ISCO–
08*

Predpokladané náklady na mentorované zapracovanie a prax
Mesačná výška
nákladov na
mentorovanie (v
€) /Doba
poskytovania
príspevku (v
mesiacoch)

stl.6
73,51

Mesačná celková
cena práce
prijatého
zamestnanca (v €)
/ Doba
poskytovania
príspevku (v
mesiacoch)

stl.7
6

676,00

9

Výška časti
nevyhnutných
nákladov
súvisiacich
s mentorovaným
zapracovaním (v
€)

Výška časti
nevyhnutných
nákladov
súvisiacich
s praxou (v €)

stl.8

stl.9

59,89

59,89

Predpokladané náklady spolu (v €)

Predpokladané
náklady na
každom
jednotlivom PM
(stl.6 + stl.7 *
stl.1 + stl.8 *
stl.1 + stl.9 *
stl.1)

stl.10
6644,84

6644,84

*Podľa vyhlášky ŠÚ SR č. 384/2015 z 26. novembra 2015, ktorou sa vydáva Štatistická klasifikácia zamestnaní

Článok III. bod 1 sa menia na:
Úrad sa zaväzuje:
1) Poskytnúť zamestnávateľovi finančné príspevky na úhradu časti celkovej ceny práce (ďalej len „CCP“)
zamestnanca, ktorý bol prijatý do pracovného pomeru za účelom mentorovaného zapracovania a praxe, na
mentorovanie a na úhradu časti nevyhnutných nákladov súvisiacich s mentorovaným zapracovaním a
praxou, po splnení podmienok tejto dohody, nasledovne:
-

na úhradu časti CCP zamestnanca, ktorý bol prijatý do pracovného pomeru na mentorované
zapracovanie a prax, vo výške najviac 95 % CCP mentorovaného zamestnanca, maximálne
588,11€ mesačne (najviac vo výške minimálnej CCP na rok 2017, t.j. maximálne 588,11 €
mesačne), na jedného mentorovaného zamestnanca pri plnom pracovnom úväzku počas najviac
9 mesiacov,

-

na mentorovanie vo výške 441,06€ za 6 mesiacov (najviac 73,51 € za 1 mesiac na 1
mentorovaného zamestnanca - t.j. 12,5 % z minimálnej CCP na rok 2017), vyplatený
jednorázovo za celé obdobie mentorovania (minimálne 3 mesiace a maximálne 6 mesiacov)
každým mentorom po jeho skončení,

-

na úhradu časti nevyhnutných nákladov súvisiacich s mentorovaným zapracovaním a praxou
(napr. na osobné ochranné pracovné prostriedky, pracovné pomôcky, pracovné náradie, materiál
využívaný pri mentorovanom zapracovaní, napr. zvyškové látky pre krajčírky, odpadové drevo pre
stolárov) vo výške najviac 59,89 € (t.j. 5 % z CCP na rok 2017) na jedného mentorovaného
zamestnanca, vyplatený 1 x počas mentorovaného zapracovania a 1 x počas praxe.

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci Operačného programu
Ľudské zdroje
www.employment.gov.sk

Dodatok č. 1 k dohode č.66/2017/§54 - PZ

Kód ITMS2014+: 312021A017

Počet
PM

stl.1
1

Kód*
ISCO – 08

stl.2
servisný technik junior

Doba
trvania
prac.
pomeru

(uviesť
počet
mesiacov)

Doba
poskytova
nia fin.
príspevkov
na
mentorova
né
zapracova
nie a prax
(uviesť počet
podp.
mesiacov)

Finančné príspevky na mentorované zapracovanie a prax
Príspevok na úhradu časti CCP
Príspevok na
Nevyhnutné náklady
(počas najviac za 9 mesiacov)
(v €)
mentorovanie
(vyplatený
jednorázovo za
Súvisiace
celé obdobie
Celková
s mentorova
Maximálna
Maximálna
Súvisiace
mentorovania
mesačná
ním (1x
mesačná
výška
po jeho
s praxou
CCP
95% CCP
počas
výška
príspevku za
skončení)
(1 x
zamestnanca zamestnanca
mentorovan
príspevku
9 mesiacov
počas
(v €)
(v €)
(v €)
ého
(v €)
(v €)
praxe)
zapracovani
a)

stl.3

stl.4

stl.5

stl.6

stl.7

stl.8

stl.9

stl.10

stl.11

9

9

676,00

642,20

588,11

5292,99

441,06

59,89

59,89

Výška finančných
príspevkov na
mentorované
zapracovanie a prax
SPOLU
(stl.8 * stl.1 + stl.9 *
stl.1+ stl. 10 * stl.1 +
stl. 11 * stl.1)
(v €)

Spolu max. výška finančných
príspevkov na mentorované
zapracovanie a prax

stl.12
5853,83

5853,83

* Podľa vyhlášky ŠÚ SR č. 384/2015 ktorou sa vydáva Štatistická klasifikácia zamestnaní

Čl. II
Záverečné ustanovenia
1) Tento dodatok č. 1 k Dohode je neoddeliteľnou súčasťou dohody č. 66/2017/§54-PZ zo dňa 30.05.2017.
Ďalšie ustanovenia dohody týmto dodatkom nezmenené ostávajú nedotknuté a platia v plnom rozsahu.
2) Tento dodatok je vyhotovený v dvoch rovnopisoch, z ktorých úrad obdrží jeden rovnopis a zamestnávateľ
jeden rovnopis.
3) Tento dodatok nadobúda platnosť dňom jeho podpísania oboma účastníkmi dodatku a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni zverejnenia.
4) Účastníci dodatku vyhlasujú, že sú oprávnení tento dodatok podpísať, riadne si ho prečítali, jeho obsahu
porozumeli, neuzavreli ho v tiesni ani za zvlášť nevýhodných podmienok a na znak súhlasu s jeho obsahom
ho dobrovoľne podpisujú.
V Spišskej Novej Vsi, dňa

V Spišskej Novej Vsi, dňa

Za zamestnávateľa:

Za úrad:

........................................................
Ing. Peter Košalko
štatutárny zástupca zamestnávateľa
(meno, priezvisko, podpis a odtlačok pečiatky)

.................................. ........................
Bc. Ing. Janka Brziaková
riaditeľka alebo ním poverený zamestnanec
(meno, priezvisko, podpis a odtlačok pečiatky)

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci Operačného programu
Ľudské zdroje
www.employment.gov.sk

Dodatok č. 1 k dohode č.66/2017/§54 - PZ

