Kúpna zmluva č. Z201745969_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzitná nemocnica L. Pasteura Košice
Rastislavova 43, 04190 Košice, Slovenská republika
00606707
2021141969
SK2021141969
SK06 8180 0000 0070 0028 0550
+421556153150

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EURO MEDIA Košice, s.r.o.

Sídlo:

Rastislavova 104, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31608426

DIČ:

2020445009

IČ DPH:

SK2020445009

Číslo účtu:

SK48 7500 0000 0002 8439 3773

Telefón:

+421557289605

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Dodávka tonerov do laserových a atramentových tlačiarní a multifunkčných zariadení

Kľúčové slová:

Toner, tonery

CPV:

30125100-2 - Tonerové náplne; 30125110-5 - Toner do laserových tlačiarní/faxových
prístrojov; 30125120-8 - Toner do fotokopírovacích strojov; 30192113-6 - Atramentové
náplne; 30237310-5 - Doplnkové náplne do tlačiarní; 30192300-4 - Farbiace pásky;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Predmetom zákazky je dodávka originálnych tonerových a atramentových náplní do laserových a atramentových
tlačiarní, novovyrobených podľa štandardov výrobcu príslušných zariadení. Dodávateľ súčasne zabezpečí aj služby
súvisiace s dodaním tovaru na miesto dodania, s vyložením v mieste jeho umiestnenia a s ekologickou likvidáciou
použitých tonerov a obalových materiálov.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Toner HPLJ 217/17A or

ks

6

Toner HPLJ 203/230/30A or

ks

6

Atrament HPDJ 8100/950XL or

ks

12

Atrament HPDJ 8100/951XL C or

ks

2

Atrament HPDJ 8100/951XL M or

ks

2

Atrament HPDJ 8100/951XL Y or

ks

2

Toner Brother TN 3230 or

ks

2

Toner Toshiba T 2507E or

ks

2

Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne

Atrament Canon 540 bl or

ks

2

Atrament Canon 541 col or

ks

2

Toner Canon 1510/C-EXV7 or

ks

2

Atrament HPDJ 364XL b or

ks

12

Atrament HPDJ 364XL/323 or

ks

2

Atrament HPDJ 364XL/324 or

ks

2

Atrament HPDJ 364XL/325 or

ks

2

Toner HPLJ 3500/2670 or

ks

2

Toner HPLJ 3500/2671 or

ks

2

Toner HPLJ 3500/2672 or

ks

2

Toner HPLJ 3500/2673 or

ks

2

Toner OKI MB 441 or

ks

8

Toner HPLJ MFP M26/279/79A or

ks

6

Atrament HPDJ 51645/45 or

ks

4

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Dodávateľ je povinný doručiť kontaktnej osobe objednávateľa bez vyzvania, najneskôr do 2 pracovných dní od
nadobudnutia účinnosti zmluvy elektronickou formou:
a) štruktúrovaný položkovitý rozpočet predmetu zákazky s uvedením cien predmetu zákazky samostatne za každú položku
(názov tovaru, MJ, počet MJ, ktorý je predmetom zmluvy, jednotková cena bez DPH,jednotková cena s DPH, celková cena za
bez DPH, sadzba DPH, celková cena s DPH - ku každej položke samostatne a zároveň uvedie aj celkovú cenu bez DPH,
sadzba DPH a celkovú cenu s DPH za celý predmet zákazky. Jednotkové ceny budú zaokrúhlené na dve desatinné miesta.
Zároveň je dodávateľ povinný v rozpočte uviesť kontaktnú osobu.
b) technické listy k predmetu zákazky,kde musí byť preukázateľný najmä minimálny počet vytlačených strán a ďalej označenie
zariadení na spoluprácu s ktorými je navrhnutý
c) kópiu potvrdenia o registrácii dodávateľa v súlade s ustanoveniami § 98 odst. 1 a 2 zákona NR SR č. 79/2015 Z.z. o
odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o odpadoch“) pre odpad
zaradený do kategórie „ostatný“ katalógové číslo: 08 03 18 – odpadový toner do tlačiarne iný ako uvedený v 08 03 17,
d) kópiu súhlasu dodávateľa v súlade s ustanoveniami §97 odst. 1 písm. f) zákona o odpadoch pre odpady kategórie
„nebezpečný“ zaradené pod katalógové čísla: 08 03 17 - odpadový toner do tlačiarne obsahujúci nebezpečné látky.
V prípade, ak dodávateľ mieni zabezpečovať činnosti uvedené v bodoch c) a d) prostredníctvom tretej osoby, v tom prípade je
povinný predložiť zmluvu uzavretú s osobou, ktorá bude zabezpečovať nakladanie s odpadom. Zároveň predloží platné
rozhodnutie miestne príslušného orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva v súlade s § 97 odt. 1 písm. f) pre
nakladanie s nebezpečnými odpadmi. Pre nakladanie s ostatným odpadom predloží platné rozhodnutie miestne príslušného
orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva v súlade s ustanoveniami § 98 odst. 1 a 2 zákona o odpadoch.
e) Dodávateľ musí preukázať skutočnosť, že tovar je certifikovaný príslušnou technickou normou (v závislosti od typu náplne).
Dodávateľ túto skutočnosť preukáže predložením kópie potvrdenia o spĺňaní podmienky, vydaným výrobcom resp. jeho
zastúpením v SR.
f) kópiu platného certifikátu ISO 9001:2008, t.j. osvedčenia preukazujúceho zavedenie systému manažérstva kvality, ktorým
dodávateľ potvrdzuje splnenie zabezpečenia kvality vyplývajúce z príslušnej normy ako štandardu na certifikáciu systémov
manažérstva kvalít, príp. iné rovnocenné certifikáty vydané príslušnými orgánmi krajín Európskej únie.
g) kópiu platného certifikátu ISO 14001:2004, t.j. osvedčenia preukazujúceho zavedenie systému environmentálneho
manažérstva, ktoré dodávateľ použije pri plnení zmluvy, príp. iné rovnocenné certifikáty vydané príslušnými orgánmi krajín
Európskej únie.
2. Kontaktná osoba objednávateľ skontroluje a vyhodnotí dodávateľom predložené doklady a v prípade:
a) ak predložené doklady budú v súlade s požiadavkami objednávateľa, tento zašle elektronickou formou dodávateľovi
Oznámenie o splnení objednávateľom stanovených podmienok a požiadaviek, na základe ktorého bude mať dodávateľ
oprávnenie na realizáciu predmetu zákazky,

Strana 2 z 5

b) ak predložené doklady nebudú doručené v stanovenom termíne a/alebo nebudú v súlade s požiadavkami objednávateľa,
tento si vyhradzuje právo ukončiť s dodávateľom zmluvný vzťah v súlade s OPET z dôvodu podstatného porušenia povinností
dodávateľa.
3. Dodávateľ zabezpečí aj služby súvisiace s dodaním tovaru na miesto dodania, jeho vyložením na určenom mieste, odberom
a ekologickou likvidáciou použitých tonerov a obalových materiálov. Uvedené služby musia byť započítané v jednotkovej cene
tovaru ponúkaného dodávateľom
4. Tovar musí byť nový, originálny, vyrobený priamo výrobcom originálnych periférnych zariadení príslušnej značky, musí byť
zabalený v originálnych obaloch od výrobcov požadovaných značiek a musí spĺňať všetky znaky originálneho balenia daného
výrobcu, s ochrannými známkami výrobcu, musí byť neporušený, nepoškodený, predpísaný a schválený výrobcami
príslušných zariadení, nesmie byť recyklovaný, repasovaný, renovovaný, vyrobený z už použitých tonerov a dielov a nesmie
byť v ňom použitý doplnený náhradný prachový toner, atrament alebo optický valec.
5. Tovar nesmie byť vyrábaný s použitím pôvodných plastových obalov/púzdier originálnych tonerových náplní a ani iných ako
originálnych častí.
6. Tovar musí byť vyrábaný výhradne výrobcami príslušných značiek zariadení, periférií tak aby spĺňal požiadavky na
garantované záruky v zmysle platných záručných podmienok výrobcov zariadení typu CANON,HP, Toshiba, OKI, Brother
7. Tovar musí byť certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci Európskej únie a musí
vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom platným na území Slovenskej
republiky.
8. Náklady vynaložené dodávateľom na služby súvisiace s dodaním tovaru na miesto dodania, s vyložením v mieste jeho
umiestnenia, s odberom a s ekologickou likvidáciou použitých tonerov a obalových materiálov dodávateľ zahrnie do ceny
tovarov.
9. Ak sa v zmluve uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov, patent
alebo typ, umožňuje sa dodávateľovi predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s porovnateľnými, respektíve lepšími
parametrami. Za ekvivalent sa považujú tonery spolupracujúce s viacerými typmi zariadení, definovanými v technickom liste a
schválenými výrobcom príslušných zariadení, ktoré zároveň musia spĺňať všetky podmienky dané objednávateľom. V prípade
ak technické parametre nezodpovedajú požiadavkám, objednávateľ si vyhradzuje právo neprijať ekvivalentné riešenie.
10. Objednávateľ si vyhradzuje právo prevziať iba tovar originálny, funkčný, bez zjavných vád, dodaný v kompletnom stave a v
požadovanom množstve. V opačnom prípade si vyhradzuje právo nepodpísať dodací list, neprebrať dodaný tovar a nezaplatiť
cenu za neprebraný tovar.
11. Záručná doba na tovar je 24 mesiacov, pokiaľ na záručnom liste alebo obale tovaru nie je vyznačená dlhšia doba podľa
záručných podmienok výrobcu. Záručná doba začína plynúť dňom prevzatia tovaru na základe potvrdeného dodacieho listu.
Počas plynutia záručnej doby sa dodávateľ zaväzuje bez zbytočného odkladu, najneskôr do 2 pracovných dní, od doručenia
písomnej reklamácie objednávateľa, reklamáciu vyhodnotiť a dodať náhradné plnenie (t.j. ten istý druh tovaru, v rovnakom
množstve) za tú časť plnenia predmetu zákazky, ktorá bola objednávateľom v reklamácii označená ako dodaná s vadami.
Dodávateľ je povinný v rámci uznanej reklamácie znášať všetky náklady spojené s reklamáciou
12. Plnenie zmluvy bude uskutočnené jednorázovo podľa požiadavky obstarávateľa. Objednávateľ určí miesto a čas dodania
predmetu zákazky na základe písomnej objednávky zaslanej elektronickou formou kontaktnej osobe dodávateľa. Dodávateľ je
povinný potvrdiť prijatie a zároveň je povinný splniť požiadavky objednávateľa uvedené v zaslanej výzve.
13. Objednávateľ zabezpečí prevzatie tovaru poverenými osobami objednávateľa na prevzatie, na mieste a termíne dodania.
Prevzatie potvrdia poverené osoby objednávateľa potvrdením dodacieho listu. Potvrdený dodací list je následným podkladom
pre fakturáciu a povinnou prílohou faktúry, v prípade aj faktúra neslúži zároveň ako dodací list . Podpísaním dodacieho listu
oprávnenou osobou objednávateľa neprechádza na objednávateľa zodpovednosť za vady dodaného tovaru.
14. Faktúra musia mať náležitosti daňového dokladu v súlade so zákonom č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení
neskorších predpisov a musia obsahovať číslo kúpnej zmluvy.
15. Objednávateľ neposkytne dodávateľovi vopred žiadne preddavky a ani zálohu na predmet plnenia.
16. Splatnosť faktúry je 60 kalendárnych dní odo dňa poskytnutia riadneho plnenia predmetu zmluvy v zmysle Obchodného
zákonníka č. 513/1991 Z.z. §340 b) ods. 5 . Úhradu faktúry vykoná objednávateľ bezhotovostným prevodom na bankový účet
dodávateľa.
17. V prípade, že dôjde k poruche tlačiarní spôsobenou v súvislosti s použitím kompatibilného toneru, zodpovednosť za škodu
je podmienené preskúmaním tlačiarne servisným technikom dodávateľa, ak sa dodávateľ a objednávateľ nedohodnú inak.
Identifikácia poruchy tlačiarne bude pre objednávateľa bezplatná v prípade zistenia poškodenia tlačiarne vadou toneru
(vysypanie toneru, mazanie papiera, iná vada toneru). V takomto prípade sa dodávateľ zaväzuje opravu tlačiarne vykonať na
vlastné náklady v čo najkratšom čase. V prípade, ak príčinou poruchy nebola vada toneru.
V prípade, ak príčinou poruchy nebola vada toneru, môže si dodávateľ od objednávateľa účtovať primerané náklady na
zistenie príčin poškodenia tlačiarne.
18. Objednávateľ uskutočňuje komunikáciu v zmysle § 187 ods.8 zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene
a doplnení niektorých zákonov a dodávateľ je povinný poskytnúť objednávateľovi súčinnosť.
19. Dodávateľ je povinný počas trvania zmluvného vzťahu informovať objednávateľa o každej zmene (písomne, bezodkladne
najneskôr do 2 pracovných dní odo dňa účinnosti zmeny, predložením kópie dokladov, ktorými preukáže oprávnenosť
vykonaných zmien).

Strana 3 z 5

20. Nepredloženie ktoréhokoľvek dokladu alebo nesplnenie ktorejkoľvek osobitnej požiadavky, záväzku vyplývajúceho z
plnenia tejto zmluvy zo strany dodávateľa bude objednávateľ považovať za podstatné porušenie zmluvných povinností
dodávateľa. Odstúpenie od zmluvy je účinné dňom doručenia písomného oznámenia o odstúpení od zmluvy druhej zmluvnej
strane doporučenou písomnou zásielkou alebo kuriérom.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice IV

Obec:

Košice - mestská časť Juh

Ulica:

Rastislavova 785/43

Čas / lehota plnenia zmluvy:
25.09.2017 09:20:00 - 27.09.2017 14:15:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

84,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 2 598,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 19.09.2017 10:20:01
Objednávateľ:
Univerzitná nemocnica L. Pasteura Košice
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 5

Dodávateľ:
EURO MEDIA Košice, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

