Kúpna zmluva č. Z201746404_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Úrad pre reguláciu elektronických komunikácií a poštových služieb
Továrenská 7, 82855 Bratislava - Staré Mesto, Slovenská republika
42355818
2024003729
000000000000000
SK2381800000007000499755
+421 2 57881354

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TEMPEST a.s.

Sídlo:

Galvaniho 17/B, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31326650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Číslo účtu:

SK13 1100 0000 0026 2004 1080

Telefón:

0250267111

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

Rozšírenie serverového klastra, diskového poľa a licenčného krytia vrátane
implementačných služieb

Kľúčové slová:

Server, Diskové pole, SW licencie, počítačové služby

CPV:

30233130-1 - Pamäťové jednotky s magnetickým diskom; 48820000-2 - Servery;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu); 51611100-9 - Inštalácia technického
vybavenia (hardvér) počítačov; 72265000-0 - Konfigurovanie softvéru; 72263000-6 Implementácia softvéru

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Aktuálna IT Infraštruktúra verejného obstarávateľa predstavuje hybridný model využitia fyzických a virtuálnych
serverov. Servery HP ProLiant od generácie 6 po generáciu 7. Je nasadené virtualizačné riešenie typu Hyper-V
postavené na systéme Windows Server 2008 R2. Aktuálna konfigurácia pozostáva z jedného hyper-v clustera a z
dvoch serverov HP Proliant DL380 G6, a troch samostatných (Standalone) hypervizorov na serveroch HP Proliant
DL380 G7.Uchádzač dodá rozširujúce zariadenia a jednotky, ktoré obsahujú všetky potrebné komponenty na
integráciu do existujúceho systému.
• Rozšírenie musí obsahovať všetky potrebné licencie na prevádzku celého systému (licencie pre rozširujúce jednotky)
vrátane softvérovej podpory.
• Súčasťou dodávky budú služby implementácie v rozsahu 1. Inštalácia dodanej infraštruktúry; 2. Konfigurácia dodanej
infraštruktúry; 3. Migrácia užívateľských dát

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Server

ks

2

Diskové pole

ks

1

Softvér: ExchgSvrStd SNGL LicSAPk MVL

ks

4

Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne

Softvér: SysCtrDatactrCore SNGL LicSAPk MVL 2Lic
CoreLic

ks

16

Softvér: SysCtrStdCore SNGL LicSAPk MVL 2Lic
CoreLic

ks

8

Softvér: WinSvrDCCore SNGL LicSAPk MVL 2Lic
CoreLic

ks

16

Softvér: ESET Mail Security for Microsoft Exchange 185
mbx

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Server

parametre uvedené nižšie

Platforma

mikroprocesor typu x86 (alebo ekvivalentný)

Počet procesorových jadier per soket

minimálne 8

Výkonové číslo podľa benchmarku SPECint rate
base2006

minimálne 885 pri osadení dvoch CPU

Počet osadených procesorových jadier

mininmálne 16

Osadená operačná pamäť

minimálne 384GB (požadujeme použiť 32GB moduly)

Rozšíriteľnosť operačnej pamäte

minimálne 3 TB

Rozširujúce sloty

minimálne 2 voľné PCI-Expressmin. 1 voľný USB / SD slot vo
vnútri servera

FC HBA

dvojportová 16Gb

HW RAID radič diskov

podpora 12Gbps SAS, 2 interné porty, podpora RAID 0 1 5 ,
možnosť rozšíriť o kryptovanie

Pozície pre pevné disky

minimálne 8 pozícií pre disky typu SAS, SATA alebo SSD, všetky
disky za chodu meniteľné / dopĺňateľné

Rozšíriteľnosť pevných diskov

možnosť rozšírenia interných diskov servera na minimálne 10

Počet osadených pevných diskov

minimálne 2 x 300GB 10k SAS

Sieťový adaptér

minimálne 12 x 1000 Mbps RJ45, podpora PXE

Správa a manažment

servisný procesor alebo karta pre systémový manažment
poskytujúca podporu vzdialeného manažmentu servera, možnosť
pripojenia vzdialených médií - CD-ROM, DVD-ROM

Správa a manažment (pokračovanie)

možnosť štartu, reštartu a shutdown servera cez sieť LAN,
nezávisle od OS, resp. softvér potrebný na prevádzku, konfiguráciu
a správu servera

Predporuchová záruka

minimálne na procesor, HDD a pamäťové moduly

Chladenie

redundantné ventilátory, vymeniteľné za chodu

Napájanie

redundantné zdroje, vymeniteľné za chodu, min. 500W, účinnosť
min. 94%

Prevedenie

1U, súčasťou servera musia byť aj koľajnice na montáž do 19"
racku

Záruka

36 mesiacov 24x7, 4 hodinová odozva

2. Diskové pole

parametre uvedené nižšie

Prevedenie

modulárne diskové pole s príslušenstvom na montáž do 19" racku

Radiče diskového poľa

minimálne 2 Aktiv/Aktiv

Veľkosť cache pamäte

minimálne 8GB s možnosťou rozšírenia pomocou SSD diskov ako
flash cache na minimálne 4TB

Počet host portov

minimálne 8x 16Gb/s FC osadené s SFP+ modulmi

LC/LC káble

minimálne 4ks OM4 2m

Podpora RAID

RAID 1, 5, 6, 10

Podporované pevné disky pre základnú konfiguráciu

SSD10k a 15k SAS7,2k NL SAS

Strana 2 z 5

Požadované počty diskov

minimálne 22 x 900GB 12G 10k rpm SAS HDDminimálne 2 x
800GB 12G SAS SSD

Rozšíriteľnosť diskov

minimálne 192ksv prípade licencovania kapacity alebo počtu
diskov požadujeme licenciu na maximálny podporovaný počet
HDD alebo kapacitu 80TB

Počet pripojiteľných serverov

minimálne 512

Počet LUN

minimálne 512

Požadované vlastnosti

Thin Provisioning volumovVytváranie snímok volumov (SnapShot)
a kópií volumovRozšírenie cache radičov pomocou flash-cache pre
min. čítacie operácie

Podpora vzdialenej replikácie dát

Diskové pole musí obsahovať replikačné licencie na celú kapacitu
diskového pola

Podporované OS

Microsoft Windows 2012, 2016Red Hat Enterprise LinuxSuSE
Enterprise Linux

Správa diskového poľa

Grafické rozhranie a príkazový riadok

Redundantné komponenty

Napájacie zdroje a ventilátory

Hot-Plug komponenty

Pevné disky, zdroje napájania, ventilátory

Montážne prevedenie

Komponenty pre osadenie do štandardného 19" racku

Záruka

Minimálne 3 roky servisného pokrytia hardvéru a softvéru s
opravou do 6-hodín od nahlásenia prípadu

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Uchádzač dodá rozširujúce zariadenia a jednotky, ktoré obsahujú všetky potrebné komponenty na integráciu do existujúceho
systému vrátane prepojovacích a napájacích káblov. Nakoľko sa jedná o rozšírenie do existujúceho prostredia, požadujeme
zaručenie kompatibility s existujúcim prostredím.Rozšírenie musí obsahovať všetky potrebné licencie na prevádzku celého
systému (licencie pre rozširujúce jednotky) vrátane softvérovej podpory.
Súčasťou dodávky riešenia je aj jeho implementácia v rozsahu: 1. Inštalácia dodanej infraštruktúry; 2. Konfigurácia dodanej
infraštruktúry; 3. Migrácia užívateľských dát; V rámci týchto služieb je požadovaná: 1. Inštalácia nového virtualizačného
systému; 2. Presun existujúcich virtuálnych serverov na nové virtualizačné prostredie; 3. Migrácia existujúceho emailového a
agendových systémov; 4. Implementácia antispam/email antivirus riešenia; 5. Virtualizácia fyzických serverov;
6.Rekonfigurácia zálohovania existujúcich systémov; 7. Konfigurácia replikácie virtuálnych serverov
Obstarávateľ požaduje maximálnu mieru využitia virtualizácie. V prípade havárie diskového poľa je požadovaná možnosť
spustiť kritické virtuálne servery z replikovaných diskov a obnoviť funkčnosť prostredia. Replikáciu kritických virtuálnych
serverov medzi diskovými poľami musí zabezpečovať replikačný mechanizmus.
Zabezpečenie vysokej dostupnosti na úrovni hardvéru/virtuálneho servera pre všetky existujúce SW agendové systémy úradu.
Zabezpečenie rýchlej obnovy kritických systémov v prípade zlyhania niektorého z hardvérových komponentov. Navrhované
riešenie musí: 1. Umožniť pridávať nové virtuálne servery; 2. Znížiť počet existujúcich fyzických serverov; 3. Znížiť
(optimalizovať) spotrebu elektrickej energie; 4.Zjednodušiť správu fyzických serverov
Vrátane dopravy na miesto plnenia, miestom plnenia je Úrad pre reguláciu elektronických komunikácií a poštových služieb,
Továrenská 7, 828 55 Bratislava
Dodávateľ je povinný dodať tovar a vykonávať implementačné práce len v pracovných dňoch v čase od 7:00 hod do 14:00
hod, a predmet dodania je potrebné avizovať minimálne dva pracovné dni vopred.
Cena musí zahŕňať všetky náklady súvisiace s dodaním tovaru a služieb vrátane dopravy.
Dodávaný hardvér, ktorý je predmetom obstarávania musí byť nový a nepoužívaný.
Požaduje sa poskytnutie plnenia jednorazovo.
Uchádzač predloží do 5 pracovných dní platné certifikáty expertov, ktorí sa budú participovať na riešení a to od výrobcov
požadovaných technológií riešenia HP, a to: • HP Accredited Solutions Expert Storage Solutions Architect V1 • HPE
Accredited Technical Professional Storage Solutions V2 • Microsoft Certified Solutions Expert: Server Infastructure • Certifikát
bezpečnostného experta CISA resp. CISM alebo ekvivalent
Dodávateľ predloží do 5 pracovných dní od uzavretia zmluvy vyhlásenia o zhode a doplňujúce podklady k nim, resp. certifikáty
vydané autorizovanými osobami alebo notifikovanými osobami podľa zákona č.264/1999 Z. z. o technických požiadavkách na
výrobky a o posudzovaní zhody v platnom znení.
Dodávateľ predloží do 5 pracovných dní od uzavretia zmluvy originál alebo úradne overenú kópiu aktuálne platného
certifikátu,týkajúceho sa obchodného partnerstva s výrobcom ponúkaného HW.
Strana 3 z 5

Uchádzač predloží do 5 pracovných dní od uzavretia zmluvy originál alebo úradne overenú kópiu dokladu preukazujúceho, že
je registrovaným partnerom výrobcu dodávaného SW. Minimálna požadovaná úroveň partnerstva: Microsoft na úrovni GOLD
Datacenter, ESET Gold Partner.
Dodávateľ doručí kontaktnej osobe objednávateľa najneskôr do 5 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy
štatutárnym zástupcom Dodávateľa podpísaný: položkovitý rozpočet vychádzajúci z celkovej ceny plnenia podľa technickej
špecifikácie predmetu zákazky,rozpis položiek s uvedením obchodného názvu a technickej špecifikácie ponúkaných tovarov, t.
j. uvedenie konkrétnej značky, výrobcu a typového označenia tovaru a technických parametrov ponúkaných tovarov, rozpis
ceny bez DPH,sadzby DPH a ceny s DPH pre jednotlivé položky predmetu plnenia.
Objednávateľ do 5 pracovných dní odo dňa obdržania ponuky ponuku odsúhlasí, alebo odmietne, pokiaľ nebude spĺňať
parametre uvedené v technickej špecifikácii predmetu zákazky.
Uchádzač do 5 pracovných dní predloží vystavený a potvrdený identifikačný list s kontaktnými údajmi oprávnenej osoby
Uchádzača, ktorý musí obsahovať minimálne tieto údaje:- obchodné meno, IČO, sídlo a kontaktné údaje Uchádzača,- meno,
priezvisko, titul, osoby oprávnenej konať v mene Uchádzača,- meno, priezvisko, titul, pracovnú pozíciu osoby zodpovednej za
realizáciu predmetu zmluvy - telefónne číslo kontaktnej osoby,- e-mail zodpovednej osoby.
Servisná podpora na riešenie je požadovaná nasledovne: HW komponenty 36 mesiacov, licenčné krytie SW komponentov 48
mesiacov, záruka za poskytnuté služby 12 mesiacov.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v opisnom formulári sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok a objednávateľ má právo odstúpiť od zmluvy.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Továrenská 7

Čas / lehota plnenia zmluvy:
25.09.2017 08:00:00 - 20.11.2017 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celý predmet zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 127 500,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 153 000,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

Strana 4 z 5

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 21.09.2017 11:38:00
Objednávateľ:
Úrad pre reguláciu elektronických komunikácií a poštových služieb
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TEMPEST a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

