PROFESIA DAYS 2017
medzinárodný veľtrh pracovných príležitostí
28.09.2017/ Spoločenský pavilón Košice
ZMLUVA O POSKYTNUTI SLUŽIEB
uzatvorená podľa ust. § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zmluva“)
medzi zmluvnými stranami:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
IČ DPH:
Zapísaná:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
Zastúpená:

Profesia, spol. s r.o.
Pribinova 25, 811 09 Bratislava, Slovenská republika
35 800 861
SK2020280933
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I,
oddiel: Sro, vložka č.: 22949/B
Mgr. Ivana Molnárová, konateľka

ďalej len „Organizátor“
a
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ
:
Zapísaný ako
Bankové spojenie:
IBAN:
Zastúpená:

Ústredie práce, sociálnych vecí a rodiny
Špitálska 8, 812 67 Bratislava
307 94 536
2021777780
Rozpočtová organizácia, zriadená zákonom č. 453/2003 Z.z.
Ing. Marián Valentovič MBA, generálny riaditeľ

ďalej len „Vystavovateľ“
(Organizátor a Vystavovateľ ďalej spolu ako aj „zmluvné strany“)

Preambula
Organizátor organizuje medzinárodný veľtrh pracovných príležitostí pod názvom PROFESIA DAYS 2017,
dňa 28.09.2017 v Košiciach v priestoroch Spoločenského pavilónu (ďalej len „Podujatie“). Organizátor za
tým účelom poskytuje Vystavovateľovi priestor ako výstavnú plochu, na ktorej bude umiestnený výstavný
stánok Vystavovateľa, ktorá sa nachádza v priestoroch Spoločenského pavilónu na Triede SNP 61 v
Košiciach,
v malej a veľkej sále, na prízemí (ďalej len „výstavná plocha“ a/alebo „stánok“) počas trvania podujatia (od
9. hod. do 20. hod. dňa 28.9.2017).

1

Článok I.
Predmet Zmluvy
1.1. Predmetom tejto Zmluvy je úprava vzájomných práv a povinností zmluvných strán pri organizovaní
Podujatia. Na základe tejto Zmluvy sa Organizátor zaväzuje zabezpečiť Vystavovateľovi výstavnú
2
2
plochu o celkovej výmere 8m a 4m na ktorej bude umiestnený stánok typu Custom (4x2m) a Classic
(2x2m) (ďalej len „stánky“), umožniť jeho účasť na Podujatí ako Vystavovateľa a počas trvania
Podujatia Vystavovateľovi poskytovať Služby súvisiace s Podujatím (ďalej len „Služby“) podľa Článku II.
tejto Zmluvy. Vystavovateľ sa zaväzuje za poskytnutý stánok a Služby súvisiace s Podujatím
Organizátorovi zaplatiť cenu dohodnutú v článku III. tejto Zmluvy.
Článok II.
Práva a povinnosti zmluvných strán
2.1. Na základe tejto Zmluvy sa Organizátor zaväzuje odovzdať Vystavovateľovi vyššie uvedené
špecifikované stánky, a to v stave spôsobilom na dohodnuté užívanie, v tomto stave ho počas trvania
Podujatia na vlastné náklady udržiavať a zabezpečovať riadne poskytovanie Služieb počas trvania
Podujatia. Za Služby na účely tejto Zmluvy sa ďalej považujú najmä: poskytovanie elektrickej energie,
zabezpečenie kúrenia, odvoz odpadu, parkovanie pre jedno motorové vozidlo, ďalej zverejnenie
inzertných materiálov Vystavovateľa. Vystavovateľ sa zaväzuje zúčastniť sa na Podujatí počas celej
doby jeho trvania. Vystavovateľ sa zaväzuje akreditovať, t.j. dostaviť sa pred začatí podujatia do
informačného stánku Organizátora a potvrdiť na príslušnom tlačive svoju prítomnosť.
2.2. sa v informačnom stánku Organizátora na mieste podujatia a následne, však najneskôr
30 min. pred otvorením podujatia, prevziať stánok od organizačného tímu Podujatia. V prípade
nedodržania akreditačnej povinnosti Vystavovateľom, Organizátor je oprávnený stánok využiť spôsobom
podľa vlastného zváženia, týmto nie sú dotknuté ustanovenia Článku III.. tejto Zmluvy.
2.3. Vystavovateľ nesmie prenechať tretej osobe stánok a/alebo ďalšie služby a to ani ich časť, bez
predchádzajúceho písomného súhlasu Organizátora. Toto ustanovenie sa vzťahuje aj na rozšírenie
účasti prizvaním spoluvystavovateľa.
2.4. Vystavovateľ sa zaväzuje dodržiavať organizačný poriadok Organizátora podľa prílohy č.1, ktorá je
neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy, rešpektovať bezpečnostné pokyny Organizátora a organizačného
tímu Podujatia resp. zástupcov vlastníka a prevádzkovateľa pavilónu.
2.5. Organizátor si vyhradzuje právo odmietnuť, alebo prerušiť účasť na Podujatí takým subjektom, u ktorých
podľa odôvodneného názoru Organizátora existuje predpoklad, že si svoje záväzky vyplývajúce z tejto
Zmluvy nesplnia riadne a včas, alebo účasť na Podujatí zneužijú na iný účel, ktorý bude v rozpore so
zameraním Podujatia, alebo konajú v rozpore s organizačným poriadkom Organizátora, alebo konajú v
rozpore s ustanovením čl. II. bod 2.3.tejto Zmluvy.
2.6. Vystavovateľ je zodpovedný za bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci vo vzťahu k svojim
zamestnancom a/alebo zástupcom nachádzajúcich sa na výstavnej ploche, alebo v stánku na Podujatí a
vo vzťahu k návštevníkom nachádzajúcich sa v Stánku počas podujatia.
Článok III.
Dohodnutá cena a platobné podmienky
3.1. Cena je stanovená dohodou zmluvných strán vo výške 5000,- € bez DPH (slovom: päťtisíc eur bez
DPH). K cene bude pripočítaná DPH vo výške zodpovedajúcej platným právnym predpisom v deň
nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy. Vystavovateľ uhradí dohodnutú cenu organizátorovi za
zrealizované plnenie predmetu tejto zmluvy bezhotovostným prevodom na základe faktúry vystavenej
organizátorom po potvrdení splnenia predmetu tejto zmluvy formou preberacieho protokolu, ktorý bude
obsahovať jednotlivé splnené položky predmetu Zmluvy, podpísaného určeným zamestnancom
vystavovateľa a organizátorom vzor ktorého tvorí neoddeliteľnú časť tejto zmluvy.
3.2 Faktúru spolu s podpísaným preberacím protokolom je povinný organizátor doručiť poštou na adresu
vystavovateľa – Ústredie práce, sociálnych vecí a rodiny, Špitálska 8, 812 67 Bratislava ,najneskôr do.
10 pracovných dní od splnenia predmetu Zmluvy.
3.3 Zmluvné strany sa dohodli, že organizátor vystaví faktúru v dvoch vyhotoveniach.

2

3.4 Faktúra musí spĺňať náležitosti daňového dokladu podľa § 74 ods.1 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z
pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. Faktúra musí jasne špecifikovať rozpis jednotkovej
ceny a počtu jednotiek, za ktoré je vystavená.
3.5 Splatnosť faktúry je 30 kalendárnych dní odo dňa jej doručenia na adresu vystavovateľa .
3.6 V prípade, že faktúra nebude obsahovať náležitosti stanovené podľa bodu 3. tohto článku zmluvy alebo
bude obsahovať nesprávne alebo neúplne údaje, vystavovateľ je oprávnený vrátiť ju organizátorovi do
10 pracovných dní odo dňa riadneho doručenia. V takomto prípade sa prerušuje plynutie lehoty
splatnosti faktúry dňom doručenia vrátenej faktúry organizátorovi. Lehota splatnosti faktúry začne
nanovo plynúť dňom riadneho doručenia opravenej faktúry so stanovenými náležitosťami a so
správnymi a úplnými údajmi.
3.7 Cena bude uhradená bankovým prevodom za nasledovných podmienok:
- vystavovateľ uhradí organizátorovi fakturovanú cenu bezhotovostne bankovým prevodom na účet
uvedený v tejto Zmluve,
- fakturovaná cena je zaplatená dňom, keď sa uhrádzaná čiastka vo výške zmluvnej ceny odpíše z účtu
vystavovateľa,
- bankové spojenie organizátora uvedené na faktúre, musí byť zhodné s bankovým spojením
dohodnutým v Zmluve. V opačnom prípade má vystavovateľ právo vrátiť faktúru bez zaplatenia na
zmenu vyššie uvedeného s požiadavkou na novú lehotu splatnosti,
- zmluvné strany postupujú pri vysporiadaní svojich daňových povinností podľa právnych predpisov
platných v Slovenskej republike s vylúčením možnosti prevzatia daňovej povinnosti za zmluvného
partnera,
3.8 Vystavovateľ neposkytuje organizátorovi na plnenie Zmluvy žiadne zálohové platby.
Článok IV.
Platnosť a účinnosť Zmluvy
4.1. Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú od dňa nadobudnutia platnosti a účinnosti, ktorý nastáva dňom
jej podpisu oboma zmluvnými stranami do ukončenia podujatia.
4.2. Účinnosť tejto Zmluvy skončí:
4.2.1.
4.2.2.
4.2.3.

ukončením Podujatia
písomnou dohodou zmluvných strán
odstúpením

Zánikom účinnosti tejto Zmluvy nie sú dotknuté najmä ustanovenie 3.3 až 3.5 tejto Zmluvy, ibaže zmluvné
strany sa výslovne dohodli inak a ustanovenia, ktoré vzhľadom na ich povahu majú trvať aj po ukončení
účinnosti tejto Zmluvy;
4.3 Po nadobudnutí účinnosti tejto Zmluvy Vystavovateľ je oprávnený odstúpiť od Zmluvy a tým zrušiť svoju
účasť na Podujatí, doručením písomného prejavu vôle o odstúpení na adresu Organizátora. Odstúpenie od
Zmluvy Vystavovateľom nadobudne účinnosť dňom doručenia Organizátorovi. Organizátor v zmysle § 355
zákona č. 513/1991 obchodný zákonník v znení neskorších predpisov je oprávnený účtovať storno
poplatky nasledovným spôsobom:
4.3.1
pri zrušení účasti v lehote 60 a viac dní pred začiatkom Podujatia je storno poplatok
25% z celkovej ceny,
4.3.2 pri zrušení účasti v lehote 45 – 59 dní pred začiatkom Podujatia je storno poplatok
50% z celkovej ceny,
4.3.3 pri zrušení účasti v lehote 31 – 44 dní pred začiatkom Podujatia je storno poplatok
75% z celkovej ceny,
4.3.4 pri zrušení účasti v lehote 30 a menej dní pred začiatkom Podujatia je storno
poplatok 100% z celkovej ceny.

3

Článok V.
Všeobecné ustanovenia
4.3. Vzťahy touto Zmluvou bližšie neupravené sa spravujú príslušnými ustanoveniami zákona č. 513/1991
Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov a iných všeobecne záväzných právnych
predpisov Slovenskej republiky vzťahujúcich sa na zmluvné záväzky vyplývajúce z tejto Zmluvy.
4.4. Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom podpísania oprávnenými zástupkami oboch zmluvných strán a
účinnosť nadobúda dňom nasledujúcom po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom
Úradom vlády Slovenskej republiky.
4.5. Túto Zmluvu je možné meniť alebo dopĺňať iba formou očíslovaných písomných dodatkov k tejto
Zmluve podpísaných oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán.
4.6. Táto Zmluva je vyhotovená v troch rovnopisoch, z ktorých každý zo zmluvných strán obdrží po jednom
rovnopise.
4.7. Zmluvné strany vyhlasujú, že sú plne spôsobilé na právne úkony, ich zmluvná voľnosť nie je
obmedzená, túto Zmluvu uzatvorili na základe ich slobodnej a vážnej vôle, ktorú prejavili určite a
zrozumiteľne. Zmluva nebola uzavretá v tiesni a ani nie za nápadne nevýhodných podmienok. Zmluvné
strany si Zmluvu pred jej podpisom prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak súhlasu Zmluvu
vlastnoručne podpísali.

Kontaktné osoby:
Kontaktná osoba za Organizátora je:
Kontaktná osoba za Vystavovateľa je:
V Bratislave dňa

................................................
Za Organizátora

................................................
Za Vystavovateľa

4

Príloha č.1
Organizačný poriadok:
1. Vystavovateľ zodpovedá za dodržiavanie platných predpisov upravujúcich požiarnu ochranu a
bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci v stánku svojimi zamestnancami.
2. Vystavovateľ musí zabezpečiť, aby všetky jeho exponáty, tovar, pracovné pomôcky, vnesené zariadenia
a výstavné materiály vyhovovali všetkým príslušným hygienickým, protipožiarnym a bezpečnostným
predpisom.
3. Neštandardné konštrukcie alebo dekorácie stánku mimo poskytnutú výstavnú plochu musia byť vždy
vopred konzultované s organizačným tímom Podujatia. Firemné označenie, aranžérske prvky a iné
dekorácie nesmú byť prilepené alebo pribité k stenám a zariadeniam pavilónu. V prípade poškodenia
vyššie uvedeným spôsobom je Vystavovateľ povinný uhradiť škodu vo výške účelne vynaložených a
preukázateľných nákladov na opravu.
4. Vystavovateľ je povinný informovať Organizátora o rizikách, vznikajúcich pri činnosti Vystavovateľa.
5. Vystavovateľ je povinný zabezpečiť, aby jeho činnosti a práca jeho zamestnancov boli organizované a
prevádzané tak, aby súčasne boli chránení tiež zamestnanci Organizátora resp. vlastníka pavilónu.
6. Vystavovateľ je povinný spolupracovať pri zabezpečení bezpečného, nezávadného a zdravie
neohrozujúceho pracovného prostredia pre všetky osoby.
7. Vystavovateľ je povinný plniť povinnosti zahrnuté v organizačnej smernici pre zabezpečenie požiarnej
ochrany v objekte, ak s ňou bol pri prevzatí stánku riadne oboznámený.
8. Vystavovateľ je povinný plniť príkazy a dodržiavať zákazy na úseku požiarnej ochrany vydané
Organizátorom resp. vlastníkom pavilónu a ním poverenými osobami.
9. Vystavovateľ je povinný neustále udržovať voľné vyznačené únikové cesty a východy.
10. Opieranie rôznych materiálov o steny interiéru a exteriéru nie je dovolené.
11. Navážka materiálov je možná len cez určené vchody – brány a to v uvedených časových intervaloch
podľa pokynov Organizátora.
12. Fajčenie a práca s otvoreným ohňom v sálach je zakázaná.
13. Odpad, ktorý vznikne v súvislosti s montážou, demontážou a úpravou stánkov, je Vystavovateľ povinný
umiestniť mimo plochy stánku tak, aby bolo zrejmé, že ide o odpad, aby tento mohol byť zo strany
vlastníka pavilónu resp. jeho dodávateľov odstránený.
14. Vstup na strechu, lávky pre zavesenie zvukovej, svetelnej techniky, reklamných panelov, je zakázaný.
15. Zasahovať do voľnej plochy, elektrických zariadení a rozvodov vody je zakázané.
16. Používanie elektrických spotrebičov s celkovým maximálnym odberom nad 3 kW (alebo nad inú hranicu,
ak bol poskytnutý stánok s elektrickou prípojkou s vyšším možným odberom) je zakázané.

5

Príloha č.2

Preberací protokol 2 stánkov
prenajatých dňa 28. septembra 2017 Organizátorom Vystavovateľovi v rámci medzinárodného veľtrhu
pracovných príležitostí Profesia days 2017
v priestoroch: Spoločenský pavilón Košice (ďalej len „protokol“)

Odovzdávajúci (Organizátor) :

Profesia, spol. s r.o.

so sídlom :

Pribinova 25, 811 09 Bratislava

IČO:

35 800 861

Preberajúci (Vystavovateľ):

Ústredie práce, sociálnych vecí a rodiny

So sídlom:

Špitálska 8, 812 67 Bratislava

IČO:

30794536

1. Predmet protokolu
2

2,

Organizátor sa zaväzuje zabezpečiť Vystavovateľovi výstavnú plochu o celkovej výmere 8m a 4m na ktorej
bude umiestnený stánok typu Custom (4x2m) a Classic (2x2m) (ďalej len „stánky“), umožniť jeho účasť na
Podujatí ako Vystavovateľa a počas trvania Podujatia Vystavovateľovi poskytovať Služby súvisiace s Podujatím
(ďalej len „Služby“) podľa Článku II. tejto Zmluvy. Vystavovateľ sa zaväzuje za poskytnutý stánok a Služby
súvisiace s Podujatím Organizátorovi zaplatiť cenu dohodnutú v článku III. tejto Zmluvy.
Dátum odovzdania stánkov : 28.09.2017 o 8,30 h
2. Záverečné ustanovenia
1.
2.
3.

Odovzdávajúci – preberajúci prehlasujú, že predmet protokolu pred podpisom skontrolovali a konštatujú, že
nemá žiadne nedostatky a spĺňa všetky požiadavky.
Obidve strany zhodne prehlasujú, že si protokol prečítali, obsahu porozumeli a nemajú žiadne námietky.
Protokol je vyhotovený vo dvoch exemplároch, z ktorých každý má platnosť originálu. Každá strana dostane
jedno vyhotovenie protokolu.

V Košiciach dňa

..............................................
za odovzdávajúcu stranu (Organizátor)

...................................................
za preberajúcu stranu (Vystavovateľ)

6

