Kúpna zmluva č. Z201748710_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ústav experimentálnej fyziky Slovenskej akadémie vied
Watsonova 47, 04001 Košice, Slovenská republika
00166812
2021364752
SK 2021364752
+421 557922201

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TechAid s.r.o.

Sídlo:

Ďačov 96, 08271 Ďačov, Slovenská republika

IČO:

47786914

DIČ:

2024094776

IČ DPH:

SK2024094776

Číslo účtu:

SK14 7500 0000 0040 2007 0995

Telefón:

0907090736

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Stolový počítač s príslušenstvom

Kľúčové slová:

stolový PC, klávesnica, myš k PC

CPV:

30213300-8 - Stolový počítač; 30237410-6 - Počítačová myš; 30237460-1 - Počítačové
klávesnice; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Stolový počítač určený na výskumné účely

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

stolový počítač

ks

1

klávesnica

ks

1

myš

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Procesor

Core i7 7700K s architektúrou Kaby Lake

frekvencia procesora

4.2 GHz

počet jadier procesora

4x

Vyrovnávacia pamäť (Cache) procesora

8 MB

Operačná pamäť RAM, typ

DDR 4

Frekvencia pamäte

2.133 GHz

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Operačná pamäť RAM, kapacita

32 GB

SSD disk

256 GB

Dátový disk HDD

1 TB

Grafická karta

model GTX 1070, pamäť 8 GB s GDDR5 konfiguráciou, GPU
architektúra Pascal

Optická mechanika

DVD Super Multi

Konektivita

6x USB 2.0, 4x USB 3.0, konektor pre slúchadlá/mikrofón, 1x
zvukový vstup, 1x zvukový výstup, 1x USB 3.0 Type C

Grafické výstupy

1x DVI (dual link), 1x HDMI, 3x porty Display Port

Sieť

bluetooth 4.2, Wi-fi 802.11, Ethernet LAN 10/100/1000

Výbava

čítačka pamäťových kariet

Príslušenstvo

myš, klávesnica SK

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Do celkovej ceny je potrebné zahrnúť manipulačné náklady a náklady spojené s odberom/dodávkou tovaru na miesto plnenia.
Cena musí byť konečná a musí platiť do termínu fakturácie.
Odberateľ požaduje predložiť katalógový leták (datasheet) pre tovar s požadovanými technickými vlastnosťami vo formáte
(pdf) do 5 pracovných dní od uzavretia zmluvy.
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Kupujúci požaduje dodať nový, doposiaľ nepoužitý tovar.
Kupujúci požaduje doručenie tovaru počas pracovných dní na miesto plnenia. Dodanie tovaru je potrebné oznámiť minimálne
dva pracovné dni vopred.
Predávajúci sa zaväzuje dodať tovar v kvalite a množstve podľa technických špecifikácií v opisnom formulári.Nedodržanie
špecifikácií bude považované za porušenie zmluvy a dôvodom na odstúpenie objednávateľa od zmluvy.
Kupujúci má právo do 14 dní odo dňa prevzatia vrátiť tovar v pôvodných obaloch ak zistí, že nespĺňa ktorúkoľvek požadovanú
technickú špecifikáciu na predmet zákazky a nespĺňa osobitné požiadavky na plnenie.
Preddavok sa neposkytuje. Predmet zákazky bude uhrádzaný bezhotovostným prevodom na základe faktúry.
Požaduje sa predložiť k faktúre (alebo vo faktúre) podrobný rozpis ceny za jednotlivé položky, cena bez DPH, DPH, s DPHa
cena spolu. Ak uchádzač nie je platcom DPH, uvedie navrhovanú zmluvnú cenu celkom a upozorní na túto skutočnosť.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice I

Obec:

Košice - mestská časť Sever

Ulica:

Watsonova 47

Čas / lehota plnenia zmluvy:
12.10.2017 12:00:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Strana 2 z 3

3.4

Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 1 135,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 1 362,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 28.09.2017 13:22:01
Objednávateľ:
Ústav experimentálnej fyziky Slovenskej akadémie vied
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TechAid s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

