Kód ITMS 2014+ :
312031A148

DOHODA
č. 9/2017/§ 54/(50+)
o poskytnutí finančného príspevku na podporu vytvorenia pracovného miesta pre
znevýhodnených UoZ vo veku 50 rokov a viac podľa § 54 ods. 1 písm. a) zákona
č. 5/2004 Z. z. o službách zamestnanosti a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov v rámci národného projektu
„Chceme byť aktívni na trhu práce (50+)“
pre subjekty vykonávajúce hospodársku činnosť
uzatvorená v súlade s § 269 ods. 2 č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov
(ďalej len „dohoda“)
Účastníci dohody
Úrad práce, sociálnych vecí a rodiny Humenné
Sídlo:
Kukorelliho 1, 066 70 Humenné
V mene ktorého koná:
Mgr. Monika Chomová, riaditeľka
IČO:
30794536
DIČ:
2021777780
Bankové spojenie:
Štátna pokladnica
Číslo účtu IBAN:
SK52 8180 0000 0070 0053 3474
(ďalej len ,,úrad“)
a
zamestnávateľ
Právnická osoba/ Fyzická osoba
Názov/Meno:
Sídlo:
Prevádzka :
Zastúpeným štatutárnym zástupcom:
IČO:
DIČ:
SK NACE Rev2 (kód/text):

EponaCom, s.r.o.
Štefánikova 22, 066 01 Humenné
Štefánikova 22, 066 01 Humenné
Ing. Štefan Gačko - konateľ
45 420 688
2023005105
63110/Spracovanie dát, poskytovanie serverového
priestoru na internete a súvisiace služby

Bankové spojenie:
Slovenská sporiteľňa, a.s.
IBAN:
SK03 0900 0000 0050 6768 6185
Zapísaný v Obchodnom registri vedenom na Okresnom súde Prešov, pod číslom: 22656/P
(ďalej len „zamestnávateľ“); (spolu len „účastníci dohody“)

Preambula
Úrad a zamestnávateľ sa dohodli na tomto znení dohody o poskytnutí finančného príspevku
(ďalej len ,,dohoda“), na vytvorenie pracovného miesta pre znevýhodnených UoZ starších ako
50 rokov veku (ďalej len „znevýhodnených UoZ 50+). Dohoda sa uzatvára na základe
zverejneného Oznámenia o možnosti predkladania žiadostí o poskytnutie finančného
príspevku na podporu vytvorenia pracovného miesta pre znevýhodnených UoZ vo veku 50
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu
v rámci Operačného programu Ľudské zdroje.
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
Dohoda č. 9/2017/§ 54 / (50+)

1

Kód ITMS 2014+ : 312031A148

rokov a viac podľa § 54 ods. 1 písm. a) zákona č. 5/2004 Z. z. o službách zamestnanosti
v platnom znení v rámci národného projektu „Chceme byť aktívni na trhu práce (50+)“ .

Článok I
Účel a predmet dohody
1/ Účelom dohody je úprava práv a povinností účastníkov dohody pri poskytovaní
finančného príspevku (ďalej len „príspevok“) na podporu vytvorenia pracovného miesta
pre znevýhodneného UoZ 50+ podľa § 54 ods. 1 písm. a) zákona č. 5/2004 Z. z.
o službách zamestnanosti v platnom znení v rámci národného projektu „Chceme byť
aktívni na trhu práce (50+)“, ktorý sa poskytuje zo zdrojov Európskeho sociálneho
fondu (ďalej len „ESF“ˇ) a štátneho rozpočtu Slovenskej republiky (ďalej len „štátny
rozpočet“) v zmysle:
a) Operačného programu Ľudské zdroje
Prioritná os: 3 Zamestnanosť
b) Národného projektu „Chceme byť aktívni na trhu práce (50+)“
Kód ITMS 2014+:312031A148
c) Oznámenia č. 3/2017/§ 54/(50+)
d) Schéma pomoci de minimis na podporu zamestnanosti č. 16/2014 v platnom znení.
Právnym základom pre poskytovanie pomoci de minimis je nariadenie Komisie (EÚ)
č. 1407/2013 z 18. decembra 2013 o uplatňovaní článkov 107 a 108 zmluvy
o fungovaní Európskej únie na pomoc de minimis
e) zákona č. 5/2004 Z. z. o službách zamestnanosti v platnom znení (ďalej len „zákon
o službách zamestnanosti“).
2/ Predmetom dohody je poskytovanie finančného príspevku úradom, zamestnávateľovi na
podporu vytvorenia pracovného miesta pre znevýhodneného UoZ 50+, podľa § 54 ods. 1
písm. a) zákona o službách zamestnanosti v súlade s platnými a účinnými všeobecne
záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky a právnymi aktmi Európskeho
spoločenstva.
3/ Príspevok poskytnutý na základe tejto dohody pozostáva z príspevku zo štátneho
rozpočtu a príspevku ESF. Vzájomný pomer medzi prostriedkami spolufinancovania zo
štátneho rozpočtu a prostriedkami ESF je 15 % : 85 %.

Článok II
Práva a povinnosti zamestnávateľa
Zamestnávateľ sa zaväzuje:
1) Vytvoriť pracovné miesto(a) pre znevýhodnených UoZ 50+ podľa § 8 ods. 1 písm. b)
zákona o službách zamestnanosti v celkovom počte 1 (ak sa s úradom písomne nedohodne
inak).
1.1 Udržať po dobu najmenej 12 mesiacov pracovné miesto(a) v celkovom počte 1.
Splnenie podmienky doby udržania, je zamestnávateľ povinný preukázať na
osobitnom tlačive (evidencia obsadzovania/preobsadzovania pracovných miest, ktorá je
povinnou prílohou č. 8) podľa bodu 6 tohto článku, najneskôr do 30 kalendárnych dní
po uplynutí 12 mesiacov od vytvorenia pracovných miest.
2
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci
Operačného programu Ľudské zdroje.“
http://www.employment.gov.sk www.esf.gov.sk
Dohoda č. 9/2017 /§54/ (50+)

Kód ITMS 2014+ : 312031A148

2) Obsadiť pracovné miesto(a) vytvorené podľa bodu 1 najneskôr do 30 kalendárnych dní
e od nadobudnutia účinnosti tejto dohody znevýhodneným/i UoZ 50+, uzatvorením
pracovného pomeru dohodnutého na plný pracovný úväzok na dobu určitú, z toho 3
znevýhodnený/ch UoZ 50+ na dobu 12 mesiacov, na dobu určitú a na druh prác, ktoré
súvisia s predmetom činnosti zamestnávateľa, s ohľadom na profesijné a
kvalifikačné predpoklady zodpovedajúce konkrétnemu pracovnému miestu, v štruktúre
podľa tabuľky:
Počet
pracovn
ých
miest
stl.1
1

Profesia

Kód

(musí byť totožná
s profesiou uvedenou v
budúcej pracovnej
zmluve)

ISCO –
08

stl. 2

stl. 3

Elektrotechnik
a energetik i.n.

3113999

Pracovný
pomer bude
dohodnutý
na dobu

(vytvorenia PM)

(uviesť počet
mesiacov)

Doba
poskytovani
a
príspevku
(v
mesiacoch)

stl.4

stl.5

stl.6

Najskôr dňom
účinnosti dohody

12

12

Predpokladaný
dátum vzniku
pracovného
pomeru

Predpokladaná mesačná
výška odvodov
(v €)

Mzda
stl.7

650,00

Odvody platené
zamestnávateľom
stl.8

228,79
Predpokladá
výška odvodov
zamestnávateľa

Predpokladaná
výška odvodov
platených
zamestnávateľo
m na
jednotlivom PM
(v €)
Stl. 6 * stl 8

stl.9

2 745,48

2 745,48

(v €)

*Podľa vyhlášky ŠÚ SR č. 384/2015, ktorou sa vydáva Štatistická klasifikácia zamestnaní
2.1 Informovať sa u prijatého zamestnanca a následne si to overiť na príslušnom úrade, či má
zamestnanec podpísanú Kartu účastníka (najneskôr v deň nástupu do pracovného pomeru
zamestnanca).
3) Predložiť úradu za každého znevýhodneného UoZ 50+ prijatého na vytvorené pracovné
miesto(a) najneskôr do 10 kalendárnych dní od vzniku pracovného pomeru:
a) kópiu pracovnej zmluvy uzatvorenej v zmysle Zákonníka práce v ktorej je povinný
uviesť, že znevýhodnený UoZ 50+ je prijatý v rámci NP „Chceme byť aktívni na
trhu práce (50+) a platový dekrét, resp. iný doklad ak dohodnutá mzda alebo plat
nie je súčasťou pracovnej zmluvy,
b) zamestnávateľom potvrdenú kópiu prihlášky na poistné na povinné verejné zdravotné
poistenie, sociálne poistenie, starobné dôchodkové sporenie,
c) evidenciu obsadzovania/preobsadzovania pracovných miest (príloha č. 8),
d) podľa potreby i ďalšie doklady, ktoré určí úrad.
4) Dodržiavať štruktúru vytvorených pracovných miest v súlade s bodmi 1 a 2 tohto
článku, prideľovať zamestnancom prácu podľa pracovnej zmluvy a platiť im za
vykonanú prácu dohodnutú mzdu v súlade s predloženou žiadosťou o poskytnutie
finančného príspevku na podporu vytvorenia pracovného miesta pre znevýhodnených UoZ
50+ v dohodnutom výplatnom termíne; zamestnávateľ nie je oprávnený znížiť
dohodnutú mzdu do skončenia trvania záväzku smerom nadol.
5) Vytvorené pracovné miesta obsadzovať len znevýhodneným/i UoZ 50+ podľa bodu 2
tohto článku.
6) Viesť osobitnú evidenciu obsadzovania a preobsadzovania pracovných miest vytvorených
na základe tejto dohody, vrátane dokladov, ktoré túto evidenciu potvrdzujú (Príloha 8).
3
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci
Operačného programu Ľudské zdroje.“
http://www.employment.gov.sk www.esf.gov.sk
Dohoda č. 9/2017 /§54/ (50+)

Kód ITMS 2014+ : 312031A148

7) V súlade s článkom III tejto dohody predkladať úradu počas doby poskytovania
príspevku (najviac 12 mesiacov) najneskôr do posledného kalendárneho dňa
nasledujúceho kalendárneho mesiaca, v ktorom bola mzda splatná v 2 vyhotoveniach
žiadosť o úhradu platby a zároveň 1 originál a 1 kópiu dokladov preukazujúcich
vynaložené náklady na úhradu mzdy a úhradu preddavku na poistné na povinné
verejné zdravotné poistenie, poistného na sociálne poistenie a povinných príspevkov
na starobné dôchodkové sporenie za zamestnancov, na zamestnávanie ktorých sa
poskytuje príspevok. Za tieto doklady sa považujú najmä: mzdový list alebo výplatná
páska, vrátane dokladov o skutočnom vyplatení mzdových prostriedkov; doklady o
platbách preddavku poistného na povinné verejné zdravotné, sociálne poistenie a na
starobné dôchodkové sporenie – mesačné výkazy preddavkov na poistné na povinné
verejné zdravotné poistenie, mesačný výkaz preddavku vrátane poistného a príspevkov do
Sociálnej poisťovne a výpisy z účtu zamestnávateľa, resp. potvrdenie banky o uskutočnení
platby a v prípade platby realizovanej v hotovosti aj tú časť pokladničnej knihy účtovnej
jednotky za príslušný mesiac, ktorej sa záznam o platbe týka, resp. kde sa predmetný
výdavok nachádza.
Poslednú žiadosť o úhradu platby je zamestnávateľ povinný predložiť úradu najneskôr
do 31. 10. 2018. Po tomto termíne nebude zo strany úradu žiadosť o úhradu platby
akceptovaná (ak sa s úradom písomne nedohodne inak).
8) Oznámiť úradu písomne každú zmenu dohodnutých podmienok najneskôr
do 30 kalendárnych dní odo dňa kedy skutočnosť nastala, vrátane oznámenia každého
skončenia pracovného pomeru zamestnanca(ov), na ktorého(ých) pracovné miesto(a) sa
poskytuje príspevok na základe tejto dohody. Súčasne predložiť kópiu dokladu
o skončení pracovného pomeru, potvrdenú kópiu odhlášky zo zdravotného poistenia,
sociálneho poistenia a starobného dôchodkového sporenia.
9) V prípade predčasného skončenia pracovného pomeru zamestnanca(ov), na ktorého(ých)
pracovné miesto(a) sa poskytuje príspevok podľa tejto dohody je zamestnávateľ povinný
preobsadiť v lehote podľa článku V bod 5 tejto dohody iným znevýhodneným UoZ 50+,
s dodržaním podmienok podľa bodu 2 tohto článku. Zároveň predložiť za každého nového
znevýhodneného UoZ 50+ prijatého na toto pracovné miesto doklady podľa bodu 3 tohto
článku.
10) Na vyžiadanie úradu preukázať dodržiavanie podmienok tejto dohody, umožniť výkon
fyzickej kontroly a poskytovať pri tejto kontrole súčinnosť a uschovávať túto dohodu
(v rátane jej príloh, dodatkov a všetkých dokladov, týkajúcich sa poskytnutých finančných
prostriedkov), a to priebežne po celú dobu platnosti tejto dohody a to aj po ukončení
platnosti tejto dohody do 31.12.2028.
11) Umožniť povereným zamestnancom Ministerstva práce, sociálnych vecí a rodiny
Slovenskej republiky, Ústredia práce, sociálnych vecí a rodiny, úradu a ďalším
kontrolným orgánom a orgánom auditu nahliadnuť do svojich účtovných výkazov,
bankových výpisov a ďalších dokladov a umožniť vykonanie kontroly a auditu priebežne
počas trvania záväzkov vyplývajúcich z tejto dohody, a to aj po ukončení ich trvania až do
31.12.2028. V prípade, ak zamestnávateľ neumožní výkon kontroly a auditu vzniká
zamestnávateľovi povinnosť vrátiť poskytnuté finančné prostriedky v plnej výške.
12) Vytvoriť povereným zamestnancom Ministerstva práce, sociálnych vecí a rodiny
Slovenskej republiky, Ústredia práce, sociálnych vecí a rodiny, úradu a ďalších
4
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci
Operačného programu Ľudské zdroje.“
http://www.employment.gov.sk www.esf.gov.sk
Dohoda č. 9/2017 /§54/ (50+)

Kód ITMS 2014+ : 312031A148

kontrolných a audítorských orgánov, vykonávajúcim kontrolu, primerané podmienky na
riadne a včasné vykonanie kontroly a poskytnúť im pri jej výkone potrebnú súčinnosť
a všetky vyžiadané informácie a listiny, týkajúce sa najmä oprávnenosti vynaložených
nákladov.
13) Označiť priestory pracoviska zamestnancov, na ktorých sa poskytuje príspevok v zmysle
tejto dohody plagátmi, samolepkami, resp. inými predmetmi v rámci publicity ESF,
informujúcimi o spolufinancovaní z prostriedkov Európskeho sociálneho fondu. Uvedené
označenie ponechať na pracovisku po dobu trvania tejto dohody.
14) Zamestnávateľ je povinný dodržiavať zákon č. 82/2005 Z. z. o nelegálnej práci
a nelegálnom zamestnávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov.

Článok III
Práva a povinnosti úradu
Úrad sa zaväzuje:
1) Poskytnúť zamestnávateľovi príspevok na úhradu preddavku poistného na povinné
verejné zdravotné poistenie, poistného na sociálne poistenie a povinných príspevkov na
starobné dôchodkové sporenie po splnení podmienok tejto dohody. Príspevok sa
poskytuje mesačne najviac počas 12 mesiacov od obsadenia vytvoreného pracovného
miesta v súlade s čl. V bod. 5. Mesačná výška príspevku je najviac vo výške
467,77 EUR pre rok 2017, čo predstavuje 1,5 násobok sumy preddavku na poistné na
povinné verejné zdravotné poistenie, poistného na sociálne poistenie a povinných
príspevkov na starobné dôchodkové sporenie platených zamestnávateľom platených
zamestnávateľom z priemernej mzdy zamestnanca v hospodárstve Slovenskej republiky
za prvý až tretí štvrťrok kalendárneho roka, ktorý predchádza kalendárnemu roku v
ktorom sa príspevok poskytuje na jedno dohodnuté pracovné miesto nasledovne:
Počet
pracovných
miest
stl.1
1

kód
ISCO
– 08**

Doba trvania
pracovného
pomeru
(v mesiacoch)

Doba
poskytovani
a príspevku
(v
mesiacoch)

Mesačné odvody
platené
zamestnávateľom

Mesačná výška
príspevku
(v €)

Celkový príspevok na
jednotlivé PM

stl. 2
3113999

stl. 3
12

stl.4
12

stl.5
228,79

stl.6

228,79

stl.7
2 745,48

Spolu max.
príspevok na
vytvorené pracovné
miesto

(v €)
stl. 4*stl.6

2 745,48

(v €)

*Podľa vyhlášky ŠÚ SR č. 384/2015, ktorou sa vydáva Štatistická klasifikácia zamestnaní
2) V súlade s bodom 1 tohto článku poskytovať zamestnávateľovi príspevok na jeho účet
mesačne, najneskôr do 30 kalendárnych dní odo dňa predloženia kompletných
dokladov podľa článku II bod 7 tejto dohody. V prípade, ak úrad zistí v predložených
dokladoch nezrovnalosti, alebo má opodstatnené pochybnosti o pravosti alebo správnosti
predložených dokladov, lehota na vyplatenie finančného príspevku podľa predchádzajúcej
vety neplynie, a to až do skončenia kontroly pravosti a správnosti predložených
5
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci
Operačného programu Ľudské zdroje.“
http://www.employment.gov.sk www.esf.gov.sk
Dohoda č. 9/2017 /§54/ (50+)

Kód ITMS 2014+ : 312031A148

dokladov, alebo do odstránenia zistených nezrovnalostí, resp. do predloženia dokladov
tak, ako je to uvedené v článku II bod 7 tejto dohody, ale len v lehote v ňom stanovenej.
V prípade, ak zamestnávateľ nepreukáže za sledovaný mesiac skutočne vynaložené
náklady v lehote stanovenej v článku II bod 7 tejto dohody, úrad príspevok za toto
obdobie neposkytne. V prípade dôvodného podozrenia, že konaním zamestnávateľa došlo
k nedodržaniu podmienok tejto dohody, a z uvedeného dôvodu prebieha u zamestnávateľa
kontrola alebo iné konanie, je úrad oprávnený pozastaviť vyplácanie príspevku až do
ukončenia výkonu kontroly alebo iného konania.
3) Vrátiť zamestnávateľovi originál dokladov predložených podľa článku II bod 7 tejto
dohody do 60 kalendárnych dní odo dňa ich predloženia. Za deň predloženia dokladov
sa v tomto prípade považuje deň, keď sa predložená žiadosť o platbu stala kompletnou,
resp. deň odstránenia zistených nezrovnalostí v predložených dokladoch.
4) Realizovať úhrady finančného príspevku podľa tejto dohody najdlhšie do 30. 11. 2018.
5) Doručiť zamestnávateľovi materiály zabezpečujúce publicitu spolufinancovania
poskytnutých príspevkov z prostriedkov Európskeho sociálneho fondu.
6) Pri používaní verejných prostriedkov zachovávať hospodárnosť, efektívnosť a účinnosť
ich použitia v zmysle § 19 ods. 6 zákona č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách
verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.

Článok IV
Oprávnené náklady
1) Za oprávnené náklady sa považujú len tie náklady, ktoré vznikli zamestnávateľovi
v súvislosti s touto dohodou najskôr v deň jej účinnosti a boli skutočne vynaložené
zamestnávateľom a sú riadne odôvodnené a preukázané. V prípade platieb v hotovosti sú
náklady oprávnené vtedy, ak stav pokladne pri konkrétnej platbe, v deň platby nebude
mínusový.
2) Oprávnenými nákladmi sú len tie náklady, ktoré zamestnávateľ vynaložil na vytvorenie
pracovného miesta pre zamestnanca/ov z oprávnenej cieľovej skupiny, ktorý/í pred
vstupom do projektu podpísal/i Kartu účastníka.
3) Oprávnenými nákladmi na účely tejto dohody sú náklady na úhradu časti preddavku
poistného na povinné verejné zdravotné poistenie, poistného na sociálne poistenie
a povinných príspevkov na starobné dôchodkové sporenie platených
zamestnávateľom najviac vo výške 467,77 EUR pre rok 2017 čo predstavuje
1,5 násobok sumy preddavku na poistné na verejné zdravotné poistenie, poistného na
sociálne poistenie a povinných príspevkov na starobné dôchodkové sporenie platených
zamestnávateľom z priemernej mzdy zamestnanca v hospodárstve SR za prvý až tretí
štvrtok kalendárneho roka, ktorý predchádza kalendárnemu roku v ktorom sa príspevok
poskytuje a to mesačne najviac počas 12 mesiacov, na jedno dohodnuté pracovné
miesto.
4) Výška príspevku zodpovedá pracovnému pomeru dohodnutému na ustanovený týždenný
pracovný čas, ak je pracovný pomer dohodnutý na kratší pracovný čas, výška
príspevku na zamestnanca sa pomerne kráti.
6
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci
Operačného programu Ľudské zdroje.“
http://www.employment.gov.sk www.esf.gov.sk
Dohoda č. 9/2017 /§54/ (50+)

Kód ITMS 2014+ : 312031A148

5) Dohodnutá výška príspevku sa po celú dobu trvania záväzku nebude meniť
(nevalorizuje sa).

Článok V
Osobitné podmienky
1) Zamestnávateľ, ktorému sa poskytujú verejné prostriedky, zodpovedá za
hospodárenie s nimi a je povinný pri ich používaní zachovávať hospodárnosť,
efektívnosť a účinnosť ich použitia v zmysle § 19 ods. 3 zákona č. 523/2004 Z. z.
o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
2) Zamestnávateľ berie na vedomie, že príspevok je prostriedkom vyplateným zo štátneho
rozpočtu a ESF. Na účel použitia týchto prostriedkov, kontrolu ich použitia a ich
vymáhanie sa vzťahuje režim upravený v osobitných predpisoch, najmä § 68 zákona o
službách zamestnanosti, zákon č.357/2015 o finančnej kontrole a audite a o zmene a
doplnení niektorých zákonov, zákon č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej
správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, zákon č.
394/2012 Z. z. o obmedzení platieb v hotovosti. Zamestnávateľ súčasne berie na vedomie,
že podpisom tejto dohody sa stáva súčasťou systému finančného riadenia štrukturálnych
fondov.
3) Uzatvorením tejto dohody nevzniká zamestnávateľovi nárok na uhradenie nákladov
v prípade, ak v rámci plnenia podmienok dohody nepreukáže okrem oprávnenosti
nákladov aj ich nevyhnutnosť, hospodárnosť a efektívnosť.
4) Vo väzbe na článok II bod 1 a 2 tejto dohody sa za deň obsadenia pracovného miesta
u zamestnávateľa na účely tejto dohody považuje deň vzniku pracovného pomeru, t. j.
deň, ktorý bol so znevýhodneným UoZ 50+ písomne dohodnutý v pracovnej zmluve ako
deň nástupu do práce na uvedenom pracovnom mieste.
5) V prípade uvoľnenia pracovného miesta, na ktorého pracovné miesto sa poskytuje
príspevok, zamestnávateľ je povinný preobsadiť pracovné miesto iným znevýhodneným
UoZ 50+ z oprávnenej cieľovej skupiny v lehote do 30 kalendárnych dní (ak sa
s úradom písomne nedohodne inak, maximálne však do 60 kalendárnych dní) od jeho
uvoľnenia. Počas doby neobsadenia pracovného miesta sa príspevok na neobsadené
pracovné miesto neposkytuje. O túto dobu neobsadenia pracovného miesta sa predlžuje
doba trvania pracovného miesta a poskytovania príspevku len v súlade s časovým
harmonogramom národného projektu
Ak podporované uvoľnené pracovné miesto nebude preobsadené v lehote podľa prvej
vety, nebude už toto miesto ďalej finančne podporované, ani v prípade jeho neskoršieho
obsadenia znevýhodneným UoZ.
6) V prípade, ak vytvorené pracovné miesto, na ktoré sa poskytuje zamestnávateľovi
príspevok, je dočasne voľné (napr. z dôvodu dočasnej pracovnej neschopnosti,
materskej alebo rodičovskej dovolenky), zamestnávateľ môže na toto pracovné miesto
prijať nového znevýhodneného UoZ 50+ z evidencie UoZ úradu pri dodržaní podmienok
stanovených dohodou.
7
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci
Operačného programu Ľudské zdroje.“
http://www.employment.gov.sk www.esf.gov.sk
Dohoda č. 9/2017 /§54/ (50+)

Kód ITMS 2014+ : 312031A148

V takom prípade zamestnávateľ s novoprijatým zamestnancom uzatvorí pracovnú zmluvu
(pracovný pomer) na dobu určitú počas zastupovania, pri dodržaní podmienok
stanovených dohodou.
7) Pracovné miesto nemôže byť obsadené ani preobsadené znevýhodneným UoZ 50+,
ktorého posledným zamestnávateľom 12 mesiacov pred podaním žiadosti bol
zamestnávateľ podľa tejto dohody, s výnimkou znevýhodneného UoZ 50+, ktorý
u zamestnávateľa pracoval na základe príspevku v rámci aktívneho opatrenia na trhu práce
podľa zákona o službách zamestnanosti. Ak tak z prevádzkových alebo iných dôvodov
urobí, je povinný vrátiť úradu celý poskytnutý príspevok na toto miesto do 30
kalendárnych dní odo dňa zistenia tejto skutočnosti (ak sa s úradom písomne
nedohodne inak).
8) Vo väzbe na článok II bod 1 tejto dohody sa za vytvorenie pracovného miesta
u zamestnávateľa považuje zvýšenie počtu pracovných miest, ktoré predstavuje
v priemere za 12 mesiacov v porovnaní s rovnakým predchádzajúcim obdobím, celkový
nárast počtu jeho zamestnancov. Ak nedošlo k zvýšeniu počtu pracovných miest podľa
predchádzajúcej vety, zamestnávateľ je povinný preukázať, že k tomuto zvýšeniu
nedošlo v dôsledku zrušenia pracovných miest z dôvodu nadbytočnosti (§ 63 ods. 1
písm. b) zákona č. 311/2001 Z. z. - Zákonníka práce v znení neskorších predpisov).
Splnenie tejto podmienky je zamestnávateľ povinný preukázať údajmi uvedenými
v prílohe č. 6, ktorá je povinnou prílohou tejto dohody, najneskôr do 30
kalendárnych dní po uplynutí 12 mesiacov od vytvorenia pracovných miest.
9) Ak zamestnávateľ v priebehu 12 mesiacov od vytvorenia pracovných miest zrušil
akékoľvek pracovné miesto pre nadbytočnosť podľa § 63 ods. 1 písm. b) zákona č.
311/2001 Z. z. - Zákonníka práce v znení neskorších predpisov (preukazuje to prílohou č.
6) je povinný vrátiť úradu poskytnutý príspevok za počet zrušených PM, vo výške
najnižšieho poskytnutého príspevku, a to najneskôr do 30 kalendárnych dní od
zrušenia pracovného miesta z dôvodu nadbytočnosti.
10) Ak zamestnávateľ nesplní podmienku dohodnutej doby trvania pracovného miesta, na
ktoré bol poskytnutý príspevok, je povinný vrátiť úradu pomernú časť príspevku
poskytnutú na toto pracovné miesto, za nedodržanie dohodnutej doby trvania
pracovného pomeru do 30 kalendárnych dní od skončenia pracovného pomeru (ak
sa s úradom písomne nedohodne inak).
11) Zamestnávateľ nemôže dočasne prideliť zamestnanca, z pracovného miesta, na ktoré sa
mu v zmysle tejto dohody poskytuje príspevok, na výkon práce k užívateľskému
zamestnávateľovi v zmysle § 58 Zákonníka práce. Ak tak z prevádzkových alebo iných
dôvodov urobí, je povinný bez vyzvania vrátiť úradu finančné prostriedky, poskytnuté
na zamestnávanie tohto zamestnanca, najneskôr do 30 kalendárnych dní odo dňa
dočasného pridelenia.
12) Z dôvodu, aby nedošlo k duplicite financovania rovnakých výdavkov na toho istého UoZ
v tom istom čase, finančný príspevok nemôže byť poskytnutý zamestnávateľovi na
úhradu tých nákladov, na ktoré mu už bol poskytnutý príspevok z verejných zdrojov,
alebo zdrojov EŠIF.
13) Ak sa pri výkone finančnej kontroly na mieste zistí porušenie finančnej disciplíny, oznámi
úrad porušenie finančnej disciplíny Úradu vládneho auditu, ktorý je oprávnený ukladať
8
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci
Operačného programu Ľudské zdroje.“
http://www.employment.gov.sk www.esf.gov.sk
Dohoda č. 9/2017 /§54/ (50+)

Kód ITMS 2014+ : 312031A148

a vymáhať odvod, penále a pokutu za porušenie finančnej disciplíny. Ak príjemca
finančného príspevku odvedie finančné prostriedky vo výške porušenia finančnej
disciplíny do dňa skončenia kontroly, správne konanie sa nezačne.

Článok VI
Skončenie dohody
1) Túto dohodu je možné skončiť na základe vzájomnej písomnej dohody účastníkov tejto
dohody.
2) Každý účastník tejto dohody je oprávnený písomne dohodu vypovedať. Výpovedná doba
je jednomesačná a začína plynúť od prvého dňa kalendárneho mesiaca nasledujúceho po
doručení výpovede. Vypovedaním dohody zo strany zamestnávateľa, mu vzniká
povinnosť vrátiť na účet úradu všetky poskytnuté finančné prostriedky do 30
kalendárnych dní odo dňa podania výpovede na poštovú prepravu alebo osobného
podania na úrade.
3) Každý z účastníkov dohody je oprávnený písomne odstúpiť od dohody v prípade jej
závažného porušenia. Pre platnosť odstúpenia sa vyžaduje písomné oznámenie
o odstúpení doručené druhému účastníkovi tejto dohody. Odstúpenie je účinné dňom
doručenia oznámenia o odstúpení druhému účastníkovi tejto dohody. Odstúpením od
dohody je zamestnávateľ povinný vrátiť úradu poskytnuté finančné prostriedky do
30 kalendárnych dní od nadobudnutia účinnosti odstúpenia na účet úradu.
4) Za závažné porušenie podmienok tejto dohody sa považuje na strane zamestnávateľa
porušenie povinností ustanovených v článku II v bodoch 1, 1.1, 2, 3, 4, 5, 8 a na strane
úradu porušenie povinností podľa článku III v bode 2 a 3. Za závažné porušenie
podmienok tejto dohody sa považuje aj porušenie zákona č. 82/2005 Z. z. o nelegálnej
práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov a článku V v bodoch 7,9,10 a 11.
5) Odstúpenie od dohody sa netýka nároku na náhradu škody vzniknutej jej porušením.

Článok VII
Všeobecné a záverečné ustanovenia
1) Zmeny v tejto dohode možno vykonať len písomným dodatkom k tejto dohode
podpísaným oboma účastníkmi dohody, na základe písomného návrhu jednej zo strán
tejto dohody.
2) V každom písomnom styku sú zmluvné strany povinné uvádzať číslo tejto dohody.
3) Právne vzťahy výslovne neupravené touto dohodou sa riadia príslušnými právnymi
predpismi platnými v SR, ako aj platnými právnymi predpismi Európskych spoločenstiev,
ktoré majú vzťah k záväzkom účastníkov tejto dohody.
4) Zmluvné strany uzatvárajú týmto dohodu podľa § 269 ods. 2 č. 513/1991 Zb. Obchodný
zákonník, v zmysle ktorej sa ich záväzkovo - právne vzťahy spravujú a budú spravovať
ustanoveniami Obchodného zákonníka.
5) Prechod a prevod práv a povinností účastníkov tejto dohody na tretie osoby nie je
možný.
9
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci
Operačného programu Ľudské zdroje.“
http://www.employment.gov.sk www.esf.gov.sk
Dohoda č. 9/2017 /§54/ (50+)

Kód ITMS 2014+ : 312031A148

6) Zamestnávateľ súhlasí so zverejnením údajov vyplývajúcich z dohody v rozsahu: názov,
sídlo, počet vytvorených pracovných miest, výška finančného príspevku.
7) Ak sa niektoré ustanovenie tejto dohody stane neplatným v dôsledku jeho rozporu s
právnymi predpismi SR a ES, nespôsobí to neplatnosť celej dohody. Účastníci sa v takom
prípade zaväzujú bezodkladne vzájomným rokovaním nahradiť neplatné ustanovenie
novým platným ustanovením tak, aby zostal zachovaný účel a obsah sledovaný touto
dohodou.
8) Táto dohoda nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma účastníkmi dohody a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia.
9) Účinnosť dohody skončí splnením záväzkov účastníkov dohody, alebo spôsobom
uvedeným v článku VI v bodoch 1. a 2. tejto dohody, pokiaľ nedôjde k odstúpeniu od
dohody podľa článku VI bodu 3. tejto dohody.
10)
Táto dohoda je vyhotovená v troch rovnopisoch, z ktorých úrad dostane dva rovnopisy
a zamestnávateľ dostane jeden rovnopis.
Účastníci dohody vyhlasujú, že sú oprávnení túto dohodu podpísať, že si ju riadne
a dôsledne prečítali a súhlasia s jej obsahom, neuzavreli ju v tiesni ani za zvlášť
nevýhodných podmienok a na znak súhlasu s jej obsahom ju vlastnoručne podpisujú.
V Humennom dňa .....................

Za zamestnávateľa:

Ing. Štefan Gačko
........................................................
konateľ

V Humennom dňa................

Za úrad:

Mgr. Monika Chomová
.........................................................
riaditeľka úradu

Prílohy k dohode :
Príloha č.. 6 : Preukazovania nárastu/úbytku pracovných miest u zamestnávateľa
Príloha č.. 8 : Evidencia obsadzovania/preobsadzovania pracovných miest

Dole podpísaný štatutárny zástupca organizácie potvrdzujem, že som prevzal materiály na
zabezpečenie publicity o spolufinancovaní pomoci z prostriedkov Európskeho sociálneho fondu.

10
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci
Operačného programu Ľudské zdroje.“
http://www.employment.gov.sk www.esf.gov.sk
Dohoda č. 9/2017 /§54/ (50+)

