Kúpna zmluva č. Z201748232_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Prešovská univerzita v Prešove
Ul. 17. novembra 15, 08001 Prešov, Slovenská republika
17070775
SK2020980082
0517563109

Dodávateľ:
Obchodné meno:

elfa, s.r.o.

Sídlo:

Park Komenského 7, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31648410

DIČ:

2020480803

IČ DPH:

SK2020480803

Číslo účtu:

SK37 1100 0000 0026 2881 4201, SWI

Telefón:

0905618646

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Nákup licencií serverového operačného systému

Kľúčové slová:

windows, server, softvér, licencie

CPV:

48620000-0 - Operačné systémy; 32425000-8 - Sieťový operačný systém; 48000000-8 Softvérové balíky a informačné systémy; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Predmetom zákazky je nákup licencií softvéru za účelom prechodu na novšiu verziu informačných systémov
objednávateľa.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

WinSvrSTDCore 2016 SNGL OLP 16Lic NL Acdmc

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Operačný systém Windows Server 2016
Standard-Licencia pre 16 procesorových jadier na
jednom fyzickom procesore, 64 bitová verzia, Edícia
Standard, kód produktu WinSvrSTDCore 2016 SNGL
OLP 16Lic NL Acdmc CoreLic
Jazyková verzia anglická
Licencia na použitie v akademickom prostredí
Platnosť licencie trvá minimálne do ukončenia podpory
pre operačný systém zo strany výrobcu

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
1

Neakceptovateľná je ponuka licencií vo verzií OEM
softvéru
2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia-v cene zákazky.
Neakceptovateľná je ponuka licencií vo verzií OEM softvéru
Cena obsahuje všetky náklady od nákupu až po dodanie. Zmena ceny je možná len v prípade zmeny DPH.
Po dohode s objednávateľom je možné tovar dodať aj elektronicky.
Tovar musí byť nový (nie repasovaný alebo inak renovovaný alebo testovaný), v bezchybnom stave, s požadovanými
vlastnosťami, nepoužitý, v originálnom balení bez známok poškodenia obalu a s príslušnou dokumentáciou ( záručný list...) v
slovenskom jazyku, musí sa jednať o originálny tovar - Nedodržanie týchto podmienok sa bude považovať za podstatné
porušenie zmluvných podmienok.
Na tovar sa požaduje záruka minimálne 24 mesiacov ak nie je uvedené inak výrobcom.
Dopravu tovaru na miesto plnenia oznámiť najmenej 1 deň vopred kontaktnej osobe.
Objednávateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť ak v momente uzavretia Zmluvy nemá Dodávateľ v registri partnerov verejného
sektora zapísaných konečných užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami ZVO a ZRPVS a k zápisu do tohto
registra nedôjde ani do 30 dní od Momentu uzavretia Zmluvy-platí v prípade ak dodávateľ má túto povinnosť podľa 343/2015 a
315/2016 ZVO.
Ak sa v opisnom formulári uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov,
patent alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s porovnateľnými, respektíve
lepšími parametrami.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Ostatné sa riadi Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Prešovský

Okres:

Prešov

Obec:

Prešov

Ulica:

Ul. 17 novembra 1, budova VŠA-CVT (Centrum výpočtovej techniky), miestnosť č. 35

Čas / lehota plnenia zmluvy:
09.10.2017 10:30:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:

Strana 2 z 3

3.4

Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 200,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 240,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 28.09.2017 11:20:01
Objednávateľ:
Prešovská univerzita v Prešove
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
elfa, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

