Zmluva o dielo č. Z201749607_Z
uzatvorená v zmysle §536 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Centrum vedecko-technických informácií Slovenskej republiky
Lamačská cesta 8/A, 81104 Bratislava, Slovenská republika
00151882
2020798395
SK2020798395
SK05 8180 0000 0070 0006 4743
+421 269253190

Dodávateľ:
Obchodné meno:

SVOP, spol. s r.o.

Sídlo:

Pod rovnicami 730/2, 84104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

30775264

DIČ:

2020314945

IČ DPH:

SK2020314945

Číslo účtu:

SK18 1100 0000 0026 2943 1851

Telefón:

+421 905 412 681

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Integračné rozhrania systému CREPČ na externé informačné systémy

Kľúčové slová:

softvér, vývoj a implementácia softvéru CREPČII, súvisiace služby

CPV:

72212190-7 - Služby na vývoj softvéru pre oblasť vzdelávania

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka:

Integračné rozhrania systému CREPČ na externé informačné systémy

Funkcia
Vývoj a implementácia softvéru "Centrálny register evidencie publikačnej činnosti II" alebo ekvivalent
Zavedením systému CREPČ 2 do prevádzky vzniká unikátny zdroj dát, využiteľný a žiadaný v rámci IKT infraštruktúry a
potrieb VaV na Slovensku. Na dosiahnutie kvality dát a dátovej kompatibility s vybranými svetovými aj domácimi databázami je
nevyhnutné získavať z týchto databáz a systémov referenčné dáta o kľúčových entitách.
Technické vlastnosti

Jednotka

Úloha 1: Integračné rozhranie pre export dát z CREPČ 2
do knižnično-informačných systémov (KIS)

súbor činností

1

Úloha 2: Štandardizované rozhranie pre dolovanie dát
založené na protokole OAI-PMH

súbor činností

1

Úloha 3: Integračné rozhrania pre externé systémy

súbor činností

1

Úloha 4: Overovacie prostredie pre automatizovanú
kontrolu nad databázami WOS, SCOPUS, CCC

súbor činností

1

Úloha 5: Preberanie metadát WOS, SCOPUS, CCC vo
funkciách pre vytváranie záznamov a ohlasov

súbor činností

1

Úloha 6: Expertné vyhľadávanie

súbor činností

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika
Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Úloha 1: Integračné rozhranie pre export dát z CREPČ 2
do knižnično-informačných systémov (KIS)

Cieľom je realizovať prenos dát na základe voľby užívateľa.
-vytvorenie exportného formátu na báze XML-funkcia pre rýchly
export vyhľadaných dát (do 100 záznamov, priame získanie)

Úloha 1: Integračné rozhranie pre export dát z CREPČ 2
do knižnično-informačných systémov (KIS)

korešpondujúce s vykazujúcim pracoviskom.

Úloha 2: Štandardizované rozhranie pre dolovanie dát
založené na protokole OAI-PMH

Cieľom je realizovať rozhranie pre automatizovaný rozdielový
prenos dát (synchronizácia)-samostojaca serverová aplikácia
(modul)-systematické sťahovanie záznamov v režime 24/7

Úloha 3: Integračné rozhrania pre externé systémy

Cieľom je implementácia špecifických rozhraní existujúcich v
pôvodnom systéme CREPČ1.-SOFIA: Implementácia
databázového prepojenia systémov CREPČ 1 a SOFIA aj pre
systém CREPČ 2

Úloha 3: Integračné rozhrania pre externé systémy

-VEGA a KEGA: Rozšírená implementácia protokolu OpenURL
pre účely získavania dát z CREPČ 2 zo systémov VEGA a
KEGA-SK CRIS: Implementácia rozhrania pre integráciu so
systémom SK CRIS.

Úloha 4: Overovacie prostredie pre automatizovanú
kontrolu nad databázami WOS, SCOPUS, CCC

Automatická kontrola záznamu voči vybraným svetovým
bibliografickým a citačnými databázam hľadaním vybraných
hodnôt (DOI, ISSN, ...) a s možnosťou modifikácie hľadania.

Úloha 4: Overovacie prostredie pre automatizovanú
kontrolu nad databázami WOS, SCOPUS, CCC

Cieľom funkcionality je vierohodné overovanie kategórie
publikačnej činnosti a zaznamenávanie ID záznamu v danej
databáze. Funkcia môže ukladať pôvodné metadáta, avšak bez ich
konverzie do vnútorného

Úloha 4: Overovacie prostredie pre automatizovanú
kontrolu nad databázami WOS, SCOPUS, CCC

formátu CREPČ.

Úloha 5: Preberanie metadát WOS, SCOPUS, CCC vo
funkciách pre vytváranie záznamov a ohlasov

-rozhranie pre hľadanie, prehliadanie výsledku a výber dát na
prebranie ,-konverzia dát podľa databázy, predpokladaný rozsah v
oblasti konverzie počíta s databázami WoS, Scopus a s vnútorným

Úloha 5: Preberanie metadát WOS, SCOPUS, CCC vo
funkciách pre vytváranie záznamov a ohlasov

formátom XML-CREPČ2,

Úloha 5: Preberanie metadát WOS, SCOPUS, CCC vo
funkciách pre vytváranie záznamov a ohlasov

-úpravy editačného formulára CREPČ2 tak, aby akceptoval a vedel
pracovať aj s neúplnými dátami a dátami entít bez automatom
identifikovateľnej entity,

Úloha 5: Preberanie metadát WOS, SCOPUS, CCC vo
funkciách pre vytváranie záznamov a ohlasov

-úpravy a doplnenie formálnych kontrol o kontrolu dočasných
entít,-úpravy databázy a naviazaných funkcionalít,

Úloha 6: Expertné vyhľadávanie

Expertné vyhľadávanie predstavuje nevyhnutnú nadstavbu
rozšíreného vyhľadávania v systéme CREPČ 2 pre potreby
integračných rozhraní.

Úloha 6: Expertné vyhľadávanie

Umožní pridávanie kritérií hľadania a vytváranie nových typov
viazaných vyhľadávaní doteraz neimplementovaných v systéme,
avšak nevyhnutných pre potreby integračných rozhraní oblasti
dolovania a

Úloha 6: Expertné vyhľadávanie

exportu dát.

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Dodávateľ zašle do 5 dní od účinnosti zmluvy / elektronicky ( sken)/ oprávnenie - povolenie autora softvéru pre zmluvne
požadované úkony - vývoj, implementácia, dodanie softvéru.
Do 7 dní od účinnosti zmluvy sa uskutoční stretnutie zmluvných strán v sídle objednávateľa, kde budú upresnené požiadavky,
časové termíny a postupy.
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 12 dní od účinnosti zmluvy
Dodávateľ v spolupráci s objednávateľom do 15 dní od účinnosti zmluvy spracuje základné údaje k IS a vyplnený formulár
Centrálneho metainformačného systému verejnej správy ( MetaIS) v zmysle povinností vyplývajúcich z § 3 ods. 4 písm. f)
zákona č. 275/2006 Z.z. o informačných systémoch verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Dodávateľ v spolupráci s objednávateľom do 15 dní od účinnosti zmluvy spracuje dokumentáciu s podrobným vyjadrením
predstavy o vzhľade, funkčnosti jednotlivých aplikácií a jej modulov, požadovanú funkcionalitu IS a zakreslené schémy v
modelovacom jazyku ArchiMate, ktoré zobrazujú plánovaný vývoj IS a jeho služieb.
Strana 2 z 4

Dodávateľ je povinný preukázať Objednávateľovi požadované úpravy a funkčnosť IS (doplnenie názvu IS) formou
akceptačného testu (UAT test). Prevzatie dohodnutých úprav potvrdí poverená osoba Objednávateľa podpísaním
Odovzdávacieho protokolu, ktorý bude podkladom nevyhnutným pre vystavenie faktúry zo strany Dodávateľa. Prípadné
drobné vady, ktoré nebudú znemožňovať užívanie upravenej funkčnosti, budú odstránené v lehote do 30 kalendárnych dní od
podpísania Odovzdávacieho protokolu.
Dodávateľ je povinný do Termínu dodania preukázať Objednávateľovi požadované úpravy a funkčnosť IS (doplnenie názvu IS)
formou Akceptačného testu. Prevzatie dohodnutých úprav potvrdí poverená osoba Objednávateľa na základe výsledkov
Akceptačného testu, ktorý bude zrealizovaný do 3 dní od Záväzného Termínu dodania vybranej časti predmetu obstarania,
podpísaním Odovzdávacieho protokolu, a ktorý bude podkladom nevyhnutným pre vystavenie faktúry zo strany Dodávateľa.
Dodávateľ zodpovedá za dodržiavanie ustanovení zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Dodávateľ sa zaväzuje pri poskytovaní služieb podľa tejto zmluvy dodržiavať primerané bezpečnostné opatrenia stanovené
vyhláškou ÚOOÚ SR č. 164/2013 Z. z. o rozsahu a dokumentácii bezpečnostných opatrení v platnom znení.
Dodávateľ je povinný postupovať s odbornou starostlivosťou a v zmysle platnej legislatívy požiadaviek zákona č. 275/2006 Z.
z. o informačných systémoch verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a
súvisiaceho výnosu MF SR č. 55/2014 o štandardoch pre informačné systémy verejnej správy.
Dodávateľ sa zaväzuje odovzdať Objednávateľovi aplikáciu, ktorá musí byť explicitne v súlade najmä s požiadavkami zákona
č. 275/2006 Z. z. o informačných systémov verejnej správy a aktuálneho výnosu o štandardoch pre informačné systémy
verejnej správy a zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov.
Dodávateľ musí pri preberaní diela odovzdať vyhodnotenie dodržania požiadaviek zákona č. 275/2006 Z. z. o informačných
systémov verejnej správy a výnosu MF SR č. 55/2014 Z. z. o štandardoch pre informačné systémy verejnej správy.
Dodávateľ sa zaväzuje odovzdať Objednávateľovi spracovanú aktuálnu dokumentáciu, ktorá musí obsahovať čo najpresnejšie
vyjadrené predstavy o vzhľade, funkčnosti jednotlivých aplikácií a jej modulov, požadovanú funkcionalitu IS a zakreslené
schémy v modelovacom jazyku ArchiMate, ktoré zobrazujú plánovaný rozvoj IS a jeho služieb.
Dodávateľ sa zaväzuje odovzdať Objednávateľovi spracovanú aktuálnu dokumentáciu, ktorá pozostáva najmä z nasledovných
častí:a)používateľská dokumentácia, ktorou je návod na používanie IS / IKT prostriedku,b)administrátorská dokumentácia,
ktorou je návod na správu a prevádzku IS / IKT prostriedku,c)prevádzková dokumentácia, ktorou je dokumentácia o
architektúre IS / IKT prostriedku alebo jeho časti a konfigurácií a väzbách na existujúce IS / IKT prostriedky.
Prípadné drobné vady, ktoré nebudú znemožňovať užívanie upravenej funkčnosti, budú v Odovzdávacom protokole uvedené
ako „drobné nedostatky“, Odovzdávací protokol bude „akceptovaný s výhradou s uvedenými pripomienkami“, ktoré Dodávateľ
odstráni v lehote do 30 kalendárnych dní od podpísania Odovzdávacieho protokolu.
Dodávateľ po realizácií požadovaných činností odovzdá objednávateľovi zdrojové kódy aplikácie a autorské a licenčné
podmienky nesmú zabraňovať riadnemu narábaniu so systémom pre neobmedzené množstvo používateľov a rozširovaniu
systému pre objednávateľa.
Plnenie na základe objednávok - čiastkové plnenie. Lehota plnenia pre Dodávateľa od doručenia Čiastkovej výzvy (
objednávky) na plnenie od Objednávateľa - do 7 dní.
Dodávateľ poskytuje záruku na všetky úpravy Systému, ktoré vytvorí podľa tejto Zmluvy, po dobu 12 mesiacov. Po dobu
trvania záruky bude Dodávateľ bezplatne riešiť všetky poruchy vzniknuté pri prevádzke Systému z dôvodu jeho vady.
Dodávateľ si je vedomý, že pri svojej činnosti bude pracovať s dôvernými dátami Objednávateľa a zaväzuje sa zabezpečiť
nešírenie informácii, o ktorých sa dozvedel v súvislosti s plnením tejto zakazky.
Dodávateľ vystaví príslušné faktúry po riadnom dokončení implementačných prác . Každá faktúra vystavená Dodávateľom
podľa Zmluvy bude vystavená ako daňový doklad, pričom Dodávateľ je povinný faktúru zaslať tak, aby Objednávateľ mohol na
základe daňového dokladu zúčtovať daň z pridanej hodnoty do obdobia podľa dátumu vystavenia faktúry. Splatnosť faktúry
bude tridsať (30) kalendárnych dní od dňa doručenia Objednávateľovi. Splatnosťou sa podľa tohto bodu rozumie odpísanie
finančných prostriedkov z účtu Objednávateľa
Pre úspešné plnenie realizácie služieb sa Objednávateľ zaväzuje poskytnúť súčinnosť zahŕňajúcu predovšetkým spoluprácu
pri riadení prác, vytvorenie nevyhnutných organizačných a prevádzkových podmienok na strane Objednávateľa, doplnenie
technologickej infraštruktúry informačného systému Objednávateľa podľa doporučení Dodávateľa o prostriedky nevyhnutné
pre rozšírenú prevádzku Systému,
o prostriedky nevyhnutné pre rozšírenú prevádzku Systému, bezplatné vyčlenenie priestoru v sídle Objednávateľa pre
pracovný tím Dodávateľa v maximálnom počte 3 ľudí a umiestnenie potrebnej infraštruktúry podľa potrieb plnenia predmetu
Zmluvy, umožnenie konzultácii so zástupcami užívateľov Systému a manažérmi zodpovednými za stanovenie procesnej
štruktúry Objednávateľa nadväzujúcej na Systém, umožnenie konzultácii so správcami Systému,
Dodávateľ ručí za časové a obsahové plnenie požiadavok plnených podľa Zmluvy, pokiaľ Objednávateľ včas splní svoje
záväzky nevyhnutné pre splnenie záväzku dodávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Strana 3 z 4

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Lamačská cesta 8/A

Čas / lehota plnenia zmluvy:
12.10.2017 12:00:00 - 15.12.2017 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

Rozsah v zmysle tech. špec pre údaj Maximum

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 85 920,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 103 104,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 03.10.2017 14:03:01
Objednávateľ:
Centrum vedecko-technických informácií Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
SVOP, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

