ZMLUVA O DIELO č. 1100081144/2017/5400/048
uzavretá podľa ustanovenia § 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka
v znení neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“)
(ďalej len „zmluva“)
Zmluvné strany
Objednávateľ:
Sídlo:
Právna forma:
Registrácia:
Štatutárny orgán:
Osoby oprávnené rokovať:
- vo veciach zmluvných:
- vo veciach technických:
IČO:
IČ DPH:
DIČ:
Bankové spojenie:
SWIFT/BIC:
IBAN:
Adresa pre doručovanie písomností:

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Iná právnická osoba
Zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu
Bratislava I, Oddiel: Po, Vložka číslo: 312/B
Mgr. Martin Erdössy, generálny riaditeľ ŽSR
Ing. Branislav Vavrinčík, riaditeľ ŽSR – Centrum logistiky
a obstarávania
Ing. Jozef Veselka, riaditeľ Odboru investorského
31 364 501
SK 2020480121
2020480121
VÚB, a.s.
SUBASKBX
SK11 0200 0000 3500 0470 0012
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme
"ŽSR", Odbor investorský, Klemensova 8, 813 61 Bratislava

Objednávateľ je platcom DPH.
(ďalej ako „objednávateľ”)
a
Zhotoviteľ:
Sídlo/Miesto podnikania:
Právna forma:
Registrácia:
Štatutárny orgán:
Osoby oprávnené rokovať:
- vo veciach zmluvných:
- vo veciach technických:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
SWIFT/BIC:
IBAN:
Adresa pre doručovanie písomností:
Zhotoviteľ nie je (je) platcom DPH.
(ďalej ako „zhotoviteľ”)

Automatizácia dopravných a telekomunikačných systémov,
v skratke ADTS s.r.o.
Poľovnícka 50, 013 25 Stráňavy
Spoločnosť s ručením obmedzeným
Okresného súdu Žilina, Odd.Sro,Vložka číslo 11241/L
Ing. Miroslav Šugár
Ing. Miroslav Šugár
Ing. Miroslav Šugár
36381403
2020102634
SK 2020102634
UNICREDIT Bank Slovakia, a.s.
UNCRSKBX
SK9611110000001031179001
Kysucká cesta 9, 010 01 Žilina

Preambula
Zmluvné strany uzatvárajú túto zmluvu ako výsledok verejného obstarávania zákazky s názvom
„Zvyšovanie bezpečnosti na železničných priecestiach traťový úsek Čadca – Makov, PZZ v km
9,076“ postupom podľa § 113 a § 114 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o verejnom
obstarávaní“).
Článok 1
Predmet zmluvy
1.1

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať pre objednávateľa dielo: „Zvyšovanie bezpečnosti na
železničných priecestiach traťový úsek Čadca – Makov, PZZ v km 9,076“ – realizácia
(ďalej len „dielo“), vrátane dodania projektovej dokumentácie skutočného vyhotovenia stavby s
odtlačkom pečiatky autorizovaného inžiniera (projektanta) a zabezpečenia právoplatného
kolaudačného rozhodnutia.

1.2

Bližšia špecifikácia predmetu zmluvy je uvedená v Prílohe č. 1 – Investičné zadanie (ďalej len
„príloha č. 1“) a v Prílohe č. 2 – Ocenený výkaz výmer (ďalej len „príloha č. 2“), ktoré sú
neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy.

1.3

Objednávateľ sa zaväzuje za riadne a včas splnený predmet zmluvy zaplatiť cenu podľa čl. 3
tejto zmluvy.

1.4

Nasledovné dokumenty sú považované za súčasť tejto zmluvy a za záväzné dokumenty, podľa
ktorých bude dielo realizované:
1.4.1. Projektová dokumentácia špecifikovaná v bode 1.5 tohto článku,
1.4.2. Zápisnica z obhliadky, ktorá sa konala dňa 14.02.2017,
1.4.3. Právoplatné stavebné povolenie č. 12708/2015/C342-SŽDD/33068 zo dňa 14.10.2015.

1.5

Zhotoviteľ sa zaväzuje zrealizovať dielo podľa projektovej dokumentácie vyhotovenej
spoločnosťou REMING CONSULT a.s., Trnavská cesta 27, 831 04 Bratislava, ktorú zhotoviteľ
pred podpisom tejto zmluvy od objednávateľa prevzal a túto projektovú dokumentáciu preveril
s riadnou odbornou starostlivosťou zhotoviteľa diela podľa tejto zmluvy, a potvrdzuje, že podľa
tejto projektovej dokumentácie je dielo vykonateľné.

1.6

Zhotoviteľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že obdržal od objednávateľa všetky podklady a
dokumenty potrebné na riadne vykonanie diela. Zhotoviteľ vyhlasuje, že poskytnuté podklady
na vykonanie diela sú vhodné a jednoznačné pre zhotovenie diela a neexistujú žiadne
nedostatky týchto podkladov, ktoré by boli prekážkou zhotovenia diela v súlade s touto
zmluvou. Podklady, ktoré netvoria súčasť tejto zmluvy a ktoré zhotoviteľ obdrží po jej podpise,
je zhotoviteľ povinný bez zbytočného odkladu preskúmať a oznámiť ich nevhodnosť
objednávateľovi, a to najneskôr do piatich pracovných dní odo dňa ich prevzatia.

1.7

V prípade rozporu medzi ustanoveniami prílohy č. 1 a textu zmluvy majú ustanovenia textu
zmluvy prednosť pred prílohou č. 1.
Článok 2
Miesto a čas plnenia predmetu zmluvy

2.1

Miestom vykonania diela je: Medzistaničný úsek Staškov – Turzovka, žkm 9,076.

2.2

Zhotoviteľ začne dielo vykonávať bezodkladne po odovzdaní staveniska objednávateľom, ktoré
objednávateľ odovzdá v súlade so svojimi finančnými možnosťami. Zhotoviteľ sa zaväzuje
dielo vykonať najneskôr do 6 mesiacov odo dňa odovzdania staveniska. Dielo sa považuje
za vykonané dňom nadobudnutia právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia.

2.3

Lehota na vykonanie diela sa môže predĺžiť (okrem prípadu podľa bodu 2.7) len
v nasledovných prípadoch:
2.3.1. potreba vykonania naviacprác
2.3.2. neposkytnutie súčinnosti zo strany objednávateľa
2.3.3. nečinnosť orgánov verejnej moci v rámci kolaudačného konania.

2.4

Ak nastane okolnosť pre predĺženie lehoty plnenia podľa bodu 2.3.1., zhotoviteľ predloží
objednávateľovi návrh dodatku v zmysle bodu 3.6. tejto zmluvy. Ak nastane okolnosť pre
predĺženie lehoty plnenia podľa bodu 2.3.2. lehota plnenia podľa bodu 2.2. sa automaticky (bez
potreby uzatvárania dodatku) predĺži o dobu, po ktorú je objednávateľ v omeškaní
s poskytnutím súčinnosti zhotoviteľovi. Ak nastane okolnosť pre predĺženie lehoty plnenia
podľa bodu 2.3.3., lehota plnenia podľa bodu 2.2. sa automaticky (bez potreby uzatvárania
dodatku) predĺži o dobu, po ktorú nečinnosť orgánov verejnej moci trvá, ak
zhotoviteľ preukázateľne využil všetky právne prostriedky proti tejto nečinnosti.

2.5

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonávať dielo v termínoch podľa harmonogramu postupu prác, ktorý
zhotoviteľ najneskôr do 7 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy predloží
objednávateľovi na schválenie. Po schválení bude harmonogram postupu prác záväznou
súčasťou tejto zmluvy. Za správnosť a úplnosť harmonogramu postupu prác zodpovedá
zhotoviteľ. Zhotoviteľ nie je oprávnený začať s vykonávaním diela pred schválením
harmonogramu postupu prác zo strany objednávateľa.

2.6

Zhotoviteľ je povinný v harmonograme postupu prác jednoznačne a zreteľne vyznačiť aspoň tri
čiastkové termíny plnenia, t.j. sankcionovateľné míľniky. Sankcionovateľný míľnik sa
považuje za splnený, ak sú dokončené všetky práce, ktoré majú predchádzať harmonogramu
sankcionovateľného míľnika a bezprostredne s ním súvisia, a to v kvalite podľa projektovej
dokumentácie. Splnenie sankcionovateľného míľnika potvrdí stavebný dozor objednávateľa
zápisom v stavebnom denníku.

2.7

Zhotoviteľ má právo na posun termínu plnenia uvedeného v bode 2.2. tohto článku okrem
prípadov podľa bodu 2.3. aj v prípade vzniku okolnosti vyššej moci, t. j. v prípade výskytu
prekážky, ktorá nastala nezávisle od vôle zhotoviteľa a bráni mu v splnení jeho povinnosti,
pokiaľ nemožno rozumne predpokladať, že by zhotoviteľ túto prekážku alebo jej následky
odvrátil alebo prekonal a taktiež, že by v čase vzniku záväzku túto prekážku predvídal. Za
vyššiu moc sa nepokladajú spoločenské zmeny ekonomického, politického, finančného alebo
menového rázu, ako ani zmena hospodárskych pomerov zhotoviteľa alebo jeho subdodávateľa.
Termín plnenia sa posunie o dobu, po ktorú zhotoviteľ nemôže plniť svoje povinnosti a ktorej
dĺžka bude preukázateľne schválená a písomne oznámená objednávateľom zhotoviteľovi.

2.8

Zhotoviteľ je bez zbytočného odkladu povinný informovať objednávateľa o vzniku okolnosti
vyššej moci, o dĺžke jej predpokladaného trvania a povinnostiach, ktorých plnenie v dôsledku
výskytu tejto prekážky nebude možné, ako aj o zániku tejto skutočnosti. Zhotoviteľ sa zaväzuje
vyvinúť všetko potrebné úsilie na obmedzenie doby omeškania s plnením povinností podľa
tejto zmluvy v dôsledku výskytu prekážky vyššej moci.

2.9

Právo na posunutie termínu plnenia z dôvodu výskytu vyššej moci zhotoviteľovi zaniká, pokiaľ
zhotoviteľ najneskôr v nasledujúci pracovný deň po vzniku výskytu tejto prekážky túto
skutočnosť neoznámi objednávateľovi a nepodá žiadosť o posunutie termínu.

2.10

Pokiaľ v dôsledku výskytu prekážky vyššej moci dôjde k posunutiu termínu o viac ako 30
kalendárnych dní, má objednávateľ právo odstúpiť od tejto zmluvy.

2.11

Pokiaľ sa stane zrejmým, že postup zhotoviteľa pri zhotovovaní diela je pomalý alebo
zhotoviteľ z akýchkoľvek dôvodov nesplní niektorý z termínov stanovených v harmonograme,
je zhotoviteľ povinný vykonať najneskôr na pokyn objednávateľa dodatočné opatrenia na
urýchlenie zhotovovania diela tak, aby bola príslušná lehota vykonania diela podľa bodu 2.2
dodržaná. Tieto opatrenia je zhotoviteľ povinný vykonať na vlastný účet bez nároku na
zvýšenie ceny za dielo. Pokiaľ zhotoviteľ neuskutoční opatrenia podľa tohto bodu najneskôr
v lehote troch pracovných dní od vyzvania zo strany objednávateľa, alebo sa tieto opatrenia

ukážu ako nedostatočne účinné, má objednávateľ právo uskutočniť opatrenia na urýchlenie
zhotovovania diela sám alebo prostredníctvom tretej osoby, pričom náklady v súvislosti
s týmito opatreniami znáša zhotoviteľ. Objednávateľ má právo uplatniť si tieto náklady
osobitnou faktúrou doručenou zhotoviteľovi a/alebo si tieto náklady započítať s pohľadávkou
zhotoviteľa vzniknutou na základe tejto zmluvy.
2.12

Objednávateľ poskytne zhotoviteľovi diela primeranú súčinnosť tak, aby dielo mohlo byť
vykonávané v termínoch podľa harmonogramu postupu prác.
Článok 3
Cena

3.1

Objednávateľ sa zaväzuje za riadne a včasne splnený predmet zmluvy zaplatiť celkovú cenu vo
výške:
3.1.1

cena bez DPH

3.1.2

DPH

3.1.3

cena spolu s DPH

1 124 856,96 EUR
224 971,39 EUR
1 349 828,52 EUR

V prípade legislatívnej zmeny týkajúcej sa DPH bude DPH fakturovaná v zmysle platných
právnych predpisov.
3.2

V cene podľa bodu 3.1.1 sú zahrnuté všetky náklady zhotoviteľa, ktoré mu vzniknú pri a/alebo
v súvislosti so splnením predmetu zmluvy. Zhotoviteľ nemá nárok na uhradenie ďalších
nákladov okrem prípadu uhradenia naviacprác podľa bodu 3.4.

3.3

Zmluvné strany sa dohodli na cenách za jednotlivé položky diela podľa prílohy č. 2. Zhotoviteľ
podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že v cene diela sú zahrnuté všetky položky, potrebné na
úplné, riadne, funkčné, termínovo a vecne primerané vykonanie diela, a to aj v tom prípade,
kde by to z popisu prác a technických špecifikácií alebo projektovej dokumentácie zvlášť
nevyplývalo, a to najmä, ale nielen:
3.3.1

3.3.2
3.3.3
3.3.4
3.3.5
3.3.6
3.3.7
3.3.8

3.3.9
3.3.10

3.3.11
3.3.12

všetky materiálové, dopravné a vedľajšie materiálové náklady, príslušenstvo,
stroje, prístroje, nástroje a stavebné pomocné materiály, potrebné na
vykonanie prác,
všetky mzdové a vedľajšie mzdové náklady, dane, náklady na nadčasy,
odmeny, cestovné a iné vedľajšie výdavky,
náklady na vyloženie, skladovanie a rozdelenie všetkých, pre realizáciu diela
potrebných, materiálov a dodávok,
náklady na vybavenie, zaistenie, osvetlenie, pomocné náradie, lešenia,
skladovacie plochy,
náklady na všetky ochranné opatrenia do doby prevzatia celého diela
objednávateľom,
náklady na vypratanie staveniska, odvoz odpadu a sute,
náklady súvisiace s výlukovou činnosťou,
náklady spojené s dovozom materiálov a výrobkov zo zahraničia, vrátane
colných a iných poplatkov spojených s dovozom, dopravnými nákladmi,
certifikáciou výrobkov a materiálov,
licencie na živnostenské, priemyselné, autorské a ochranné práva,
skúšky, atesty, osvedčenia a certifikáty v súlade s príslušnými právnymi
predpismi a internými predpismi objednávateľa vrátane nákladov na vydanie
revíznych správ,
všetky vedľajšie pomocné a režijné práce a výkony, potrebné pre riadne
plnenie predmetu zmluvy,
náklady vzniknuté v súvislosti s nakladaním s odpadom vzniknutým pri
realizácii diela

3.3.13
3.3.14
3.4

náklady na zabezpečenie právoplatného kolaudačného rozhodnutia
a vyhotovenie projektovej dokumentácie skutočného vyhotovenia
náklady, ktoré zhotoviteľ vynaložil v súvislosti s plnením všetkých povinností
vyplývajúcich z prílohy č. 1.

K zvýšeniu zmluvnej ceny môže dôjsť len v prípade vzniku naviacprác. Za naviacpráce sa
považujú doplňujúce stavebné práce nezahrnuté do tejto zmluvy, ktorých potreba vyplynula
dodatočne z nepredvídateľných okolností, ktorú nemohli zmluvné strany vopred predvídať, a
celková hodnota stavebných prác nepresiahne 15 % z ceny uvedenej v bode 3.1.1 tejto zmluvy,
ak doplňujúce stavebné práce sú nevyhnutné na splnenie tejto zmluvy a:
3.4.1

nie sú technicky alebo ekonomicky oddeliteľné od pôvodného plnenia tejto
zmluvy bez toho, aby to objednávateľovi nespôsobilo neprimerané ťažkosti,
alebo

3.4.2

sú technicky alebo ekonomicky oddeliteľné od pôvodného plnenia tejto
zmluvy, ale sú nevyhnutné na splnenie zmluvy.

3.5

Za naviacpráce sa nepovažujú žiadne dodatočné požiadavky zhotoviteľa ani objednávateľa na
vykonanie prác, ktoré bolo možné objektívne predvídať v čase predloženia cenovej ponuky
zhotoviteľa do súťaže, pričom môže ísť napríklad o práce, ktoré vyplynuli z nedostatočného
preštudovania podkladov, ktoré zhotoviteľ obdržal od objednávateľa v rámci súťaže alebo pred
podpisom tejto zmluvy, z nepresností a chýb pri spracovávaní cenovej ponuky, z formálnych
chýb. Všetky takto vzniknuté náklady znáša v plnom rozsahu zhotoviteľ.

3.6

Zhotoviteľ je oprávnený a povinný bezodkladne vykonať naviacpráce až po doručení
písomného pokynu zo strany stavebného dozora objednávateľa. Po vykonaní naviacprác
zhotoviteľ predloží objednávateľovi návrh dodatku k tejto zmluve, predmetom ktorého bude
najmä rozsah vykonaných naviacprác, odsúhlasených zo strany stavebného dozora
objednávateľa a cena za naviacpráce určená podľa bodu 3.7 tohto článku, a návrh o akú dobu sa
má lehota na vykonanie diela predĺžiť z dôvodu vykonania naviacprác s odôvodnením vrátane
presného výpočtu na dni. V prípade vecnej správnosti návrhu dodatku, je objednávateľ
povinný návrh dodatku oprávnenou osobou podpísať najneskôr do 30 dní odo dňa doručenia
návrhu dodatku. Právo zhotoviteľa na zaplatenie naviacprác vznikne momentom nadobudnutia
účinnosti dodatku a nárok na úhradu ceny naviacprác vzniká v zmysle podmienok uvedených
v článku 4 nižšie.

3.7

Zhotoviteľ sa zaväzuje, že jednotková cena jednotlivých položiek naviacprác v cenovom
návrhu, ktorý bude predmetom dodatku podľa bodu 3.6 bude rovnaká ako jednotková cena
položiek uvedených v prílohe č. 2, najviac však vo výške ceny na trhu obvyklej za tieto
položky. V prípade ak cenový návrh naviacprác bude obsahovať nové položky, ktoré nie sú
ocenené v prílohe č. 2, jednotkovú cenu týchto položiek je zhotoviteľ povinný určiť ako cenu
na trhu obvyklú, t.j. cenu za ktorú sa rovnaký príp. porovnateľný materiál v danom čase a na
danom mieste na trhu predáva resp. za ktorú sa rovnaké príp. porovnateľné práce v danom čase
a na danom mieste na trhu uskutočňujú. Zhotoviteľ je povinný obvyklosť cien v zmysle tohto
bodu objednávateľovi preukázať. V prípade, že zhotoviteľ obvyklosť cien v cenovom návrhu
dostatočným spôsobom nepreukáže, cena naviacprác sa určí o 10 % nižšia ako cena podľa
cenníka podľa cenníka Cenekon platného v čase zisťovania obvyklosti cien.

3.8

V prípade nevykonania niektorých položiek uvedených v prílohe č. 2 príp. ich vykonania
v rozsahu menšom ako je uvedený v prílohe č. 2 sa celková cena diela uvedená v bode 3.1.1
tohto článku znižuje o finančnú hodnotu dotknutých nevykonaných položiek, resp. hodnotu
časti nevykonaných položiek.

3.9

Zmluvné strany sa dohodli, že 10 % z ceny za realizáciu diela bez DPH uvedenej v bode 3.1.1
tohto článku bude tvoriť zádržné určené na zabezpečenie práva na riadne a včasné zhotovenie
diela a na riadne a včasné odstránenie vád diela. Jeho aplikácia je ďalej uvedená v bode 4.2
tejto zmluvy.

3.10

Správne poplatky, ktoré zhotoviteľ uhradí v súvislosti so zabezpečením právoplatného

kolaudačného rozhodnutia bude zhotoviteľ refakturovať objednávateľovi až po ich
zdokladovaní a odsúhlasení objednávateľom.
Článok 4
Platobné podmienky
4.1

Cenu za predmet zmluvy uvedenú v bode 3.1.1. uhradí objednávateľ zhotoviteľovi na základe
riadne vystavených mesačných faktúr, ktoré zhotoviteľ doručí objednávateľovi na adresu
uvedenú v bode 4.4 alebo v prípade faktúry zaslanej elektronickou formou na e-mailovú adresu
e-faktura.dodavatel@zsr.sk. Za riadne vystavenú faktúru sa považuje faktúra s náležitosťami
podľa bodu 4.9, vystavená za skutočne vykonané práce v príslušnom mesiaci, ktorej prílohou
bude súpis vykonaných prác potvrdený stavebným dozorom objednávateľa. Faktúru je
zhotoviteľ oprávnený vystaviť najskôr v posledný deň príslušného mesiaca.

4.2

Z každej mesačnej faktúry podľa bodu 4.1. sa uplatní zádržné vo výške 10 % z hodnoty faktúry
bez DPH. Právo na uvoľnenie zádržného vznikne zhotoviteľovi na základe osobitnej písomnej
žiadosti, ktorú je zhotoviteľ oprávnený doručiť objednávateľovi najskôr v deň nadobudnutia
právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia. Objednávateľ je povinný zádržné uvoľniť do 30 dní
odo dňa doručenia žiadosti zhotoviteľa o uvoľnenie zádržného v súlade s podmienkami podľa
tohto bodu. Ak z objektívnych dôvodov za ktoré zhotoviteľ nezodpovedá nebude kolaudačné
rozhodnutie vydané ani do 6 mesiacov odo dňa prevzatia diela objednávateľom, zhotoviteľ je
oprávnený doručiť žiadosť o uvoľnenie zádržného po preukázaní týchto dôvodov.

4.3

Objednávateľ neposkytuje zálohy ani preddavky na vykonanie diela a inžinierskej činnosti.

4.4

Zhotoviteľ zašle riadne vystavenú faktúru buď v elektronickej forme na e-mailovú adresu efaktura.dodavatel@zsr.sk pričom informácie o možnosti elektronického zasielania faktúr
zhotoviteľ získa na stránke www.zsr.sk alebo v listinnej podobe v troch vyhotoveniach
nasledovne:
Ako objednávateľa uvedie:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme "ŽSR"
Klemensova 8
813 61 Bratislava
Konečný príjemca objednávateľa:
Železnice Slovenskej republiky Bratislava, v skrátenej forme "ŽSR"
Účelové stredisko prípravy a realizácie Žilina
Ulica 1. mája č. 34
010 01 Žilina
Adresa na doručovanie faktúr:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme "ŽSR"
Odbor investorský
Klemensova 8
813 61 Bratislava

4.5

Prílohou faktúr vyhotovených v zmysle bodu 4.1 musí byť stavebným dozorom objednávateľa
odsúhlasený a potvrdený súpis vykonaných prác.

4.6

Zmluvné strany sa dohodli, že správne poplatky podľa bodu 3.10 tejto zmluvy bude zhotoviteľ
fakturovať objednávateľovi naraz, v ich skutočnej výške. Povinnou súčasťou takejto faktúry
bude doklad o zaplatení poplatku.

4.7

Úhrada faktúry bude realizovaná bezhotovostným platobným stykom na účet zhotoviteľa
uvedený v záhlaví tejto zmluvy. Akákoľvek zmena účtu sa považuje za zmenu tejto zmluvy,
ktorú je možné vykonať len na základe dodatku uzatvoreného v súlade s touto zmluvou.

4.8

Objednávateľ nie je v omeškaní s úhradou faktúry, ak v posledný deň lehoty splatnosti zadá
príkaz na jej úhradu svojmu peňažnému ústavu.

4.9

Faktúra musí okrem náležitosti v zmysle zákona číslo 222/2004 Z.z. o DPH v znení neskorších
predpisov obsahovať aj:
-

názov diela
predmet úhrady
IČO zhotoviteľa, názov zhotoviteľa
číslo zmluvy o dielo (dodatku k zmluve o dielo) podľa evidencie objednávateľa
čiastku k úhrade spolu
splatnosť faktúry

Konečná faktúra musí obsahovať náležitosti v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o DPH v znení
neskorších predpisov a výrazné označenie „KONEČNÁ FAKTÚRA“.
4.10

Objednávateľ si vyhradzuje právo neúplnú faktúru a/alebo faktúru bez povinných príloh vrátiť,
pričom lehota splatnosti takejto faktúry začína plynúť od začiatku, v deň vrátenia, opravenej
a/alebo doplnenej faktúry objednávateľovi.

4.11

Lehota splatnosti každej faktúry je 30 dní odo dňa doručenia faktúry objednávateľovi.
V prípade faktúry zaslanej elektronickou formou sa za deň doručenia považuje deň prijatia
elektronickej faktúry na e-mailovej adrese: e-faktura.dodavatel@zsr.sk.

4.12

Ak bude zhotoviteľ zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na
zrušenie registrácie v zmysle zákona o DPH č. 222/2004 Z. z. v znení neskorších predpisov,
objednávateľ uhradí zhotoviteľovi sumu zníženú o čiastku rovnajúcu sa výške DPH uvedenej
na faktúre. Túto nezaplatenú sumu uhradí objednávateľ zhotoviteľovi na základe preukázania
úhrady DPH daňovému úradu za príslušné obdobie čestným vyhlásením, že DPH uvedená na
faktúre pre objednávateľa bola v lehote splatnosti uhradená daňovému úradu, fotokópiou
daňového priznania a fotokópiou výpisu o zaplatení DPH.

4.13

Zhotoviteľ ku dňu podpisu tejto zmluvy predložil objednávateľovi vyhlásenie o tom či je
závislou osobou voči objednávateľovi v zmysle § 2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z.z. o dani
z príjmov v znení neskorších predpisov. Každú zmenu súvisiacu s personálnym, ekonomickým
alebo iným prepojením voči objednávateľovi v súvislosti s ustanovením § 2 písm. n) zákona č.
595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov je zhotoviteľ povinný
objednávateľovi písomne oznámiť a to do 5 dní odo dňa vzniku zmeny. V prípade porušenia
tejto povinnosti je zhotoviteľ povinný uhradiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške
1 000,00 EUR, za každé takéto porušenie.
Článok 5
Práva a povinnosti zmluvných strán

5.1

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať dielo v súlade s touto zmluvou, na vlastné nebezpečenstvo, na
vlastnú zodpovednosť a svoje náklady, v čase a kvalite podľa tejto zmluvy.

5.2

Zhotoviteľ podpisom tejto zmluvy vyhlasuje, že má všetky oprávnenia potrebné na výkon diela
podľa platných právnych predpisov a že je oboznámený so všetkými internými predpismi
objednávateľa, ktorých dodržanie je potrebné na riadny výkon diela. Zhotoviteľ sa zaväzuje pri
výkone diela dodržať všetky platné a účinné technické, bezpečnostné a právne normy, týkajúce
sa výkonu diela, stanovené v jednotlivých právnych predpisoch, technických normách,
interných predpisoch objednávateľa a v tejto zmluve. Zhotoviteľ vyhlasuje, že vykonané
(zhotovené) dielo bude spĺňať všetky parametre, vyžadované pre takéto dielo podmienkami
výrobcu pre montáž zariadení, predpismi a normami technickými, bezpečnostnými, a
všeobecne záväznými právnymi predpismi, internými predpismi objednávateľa a touto
zmluvou.

5.3

Zhotoviteľ zodpovedá za to, že pri realizácii diela nepoužije materiál, o ktorom je v dobe jeho
zabudovania známe, že je škodlivý, alebo vykazuje iné vady a nedostatky. Zhotoviteľ tiež
zodpovedá za to, že pri realizácii diela nepoužije materiál, o ktorom je v dobe jeho zabudovania
známe, že je po záručnej dobe alebo po dobe jeho použiteľnosti prípadne ak zo záručnej doby
(ktorú má zhotoviteľ od svojho dodávateľa) uplynulo viac ako 20 % (resp. 20 % času
odporúčanej doby použiteľnosti). Zhotoviteľ zodpovedá za súlad stavebných výrobkov
so všeobecne záväznými právnymi predpismi, podkladmi, stavebným povolením a touto
zmluvou.

5.4

Zhotoviteľ písomne vyzve objednávateľa na prevzatie diela, túto výzvu zašle na adresu:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme "ŽSR", Odbor investorský,
Klemensova 8, 813 61 Bratislava, bezodkladne po ukončení prác na diele. Zhotoviteľ je
povinný najneskôr 10 dní vopred oznámiť objednávateľovi, kedy bude dielo alebo jeho časť
pripravené na odovzdanie. Dielo objednávateľ prevezme v mieste výkonu diela preberacím
protokolom, v ktorom sa zhodnotí akosť vykonaného diela a jeho súčasťou budú aj doložené
doklady ako záručné listy, certifikáty, PD skutočného vyhotovenia stavby v 4 vyhotoveniach
v tlačenej podobe (čistopis) opatrené odtlačkom pečiatky autorizovaného inžiniera
(projektanta), 1 x CD v elektronickej editovateľnej a nezamknutej forme (dwg/dgn), 1 x CD
v elektronickom formáte PDF a vyhodnotené merania v zmysle právnych predpisov,
technických noriem, ako aj interných predpisov objednávateľa.

5.5

Ak objednávateľ vyhlási, že dielo nepreberá, uvedie dôvody neprebratia diela so súpisom
zistených vád a nedorobkov a súpisom termínov/lehôt na ich odstránenie. Oprávnenou osobou
na prevzatie diela za objednávateľa je: Ing. Dušan Barna, vedúci strediska ÚS SPaR Žilina
(resp. ním poverená osoba/ zamestnanec ÚS SPaR Žilina).

5.6

Objednávateľ je oprávnený nie však povinný prevziať dielo aj s drobnými vadami
a nedorobkami nebrániacimi riadnemu a bezpečnému užívaniu diela a ktoré zhotoviteľ odstráni
v lehote dohodnutej zmluvnými stranami a uvedenej v zozname vád a nedorobkov tvoriaceho
prílohu preberacieho protokolu. Po vykonaní kontroly odstránenia vád a nedorobkov sa
vyhotoví zápis o ich odstránení, za účasti oprávnených osôb zhotoviteľa a objednávateľa.

5.7

Stavebným dozorom objednávateľa je: Ing. Dušan Barna, vedúci strediska ÚS SPaR Žilina
(resp. ním poverená osoba/zamestnanec ÚS SPaR Žilina); t. č. 930-5208, mobil: 0903 909 331;
e-mail: barna.dusan@zsr.sk.

5.8

Stavbyvedúci určený zhotoviteľom je Ing. Miroslav Šugár. Zhotoviteľ sa zaväzuje že
stavbyvedúci bude k dispozícii a súčinný počas celej doby plnenia predmetu zmluvy.

5.9

Objednávateľ bude organizovať kontrolné dni na stavbe podľa potreby stavby.

5.10

Zhotoviteľ sa zaväzuje prevziať od objednávateľa stavenisko na základe pozvánky
objednávateľa v deň určený objednávateľom. Objednávateľ je povinný zaslať zhotoviteľovi
výzvu/pozvánku na prevzatie staveniska v dostatočnom časovom predstihu. Zhotoviteľ vytýči
obvod staveniska, stavenisko riadne označí (primerane v súlade s ustanoveniami stavebného
zákona), a tiež v oblasti staveniska zabezpečí polohy inžinierskych sietí pred zahájením
stavebných prác. Prípadné náklady na opravy spojené s poškodením vytýčených inžinierskych
sietí znáša v plnej miere zhotoviteľ.

5.11

O odovzdaní a prevzatí staveniska bude spísaný protokol o odovzdaní a prevzatí staveniska.

5.12

Pred samotným úkonom prevzatia staveniska, osoba preberajúca stavenisko v mene zhotoviteľa
predloží zástupcovi objednávateľa odovzdávajúcemu stavenisko jedno originálne vyhotovenie
(alebo overenú fotokópiu takého vyhotovenia) Dohody o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia
pri práci v priestoroch ŽSR uzatvorenej medzi zhotoviteľom a objednávateľom, v súlade s
bodom 5.21 zmluvy. Uvedený doklad bude povinnou prílohou protokolu o odovzdaní
a prevzatí staveniska. Prevzatím staveniska podpisom protokolu o odovzdaní a prevzatí
staveniska prechádza na zhotoviteľa nebezpečenstvo vzniku škody na stavenisku.

5.13

Každý pracovník zhotoviteľa musí mať v čase vykonávania pracovnej činnosti v mieste plnenia
platné doklady podľa bodu 5.13.2 a 5.13.3. Zhotoviteľ nie je oprávnený vykonávať dielo
prostredníctvom pracovníkov, ktorým neboli vydané doklady podľa bodov 5.13.2 a 5.13.3.
alebo ak platnosť vydaných dokladov uplynula a nový platný doklad vydaný nebol. Najneskôr
pred odovzdaním a prevzatím staveniska je zhotoviteľ povinný predložiť objednávateľovi
nasledovné dokumenty, ak ich už nepredložil v rámci súťaže:
5.13.1. Zmluvu na odobratie odpadu podľa bodu 6.2 tejto zmluvy.
5.13.2. Doklad o absolvovaní školenia v rozsahu znalostí určených pre zamestnancov
iných zamestnávateľov, ktorí budú vykonávať pracovnú činnosť na pracoviskách
ŽSR a v jej priestoroch za podmienok stanovených v článkoch 452 – 459
v predpise ŽSR Z 2 – Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach Železníc
Slovenskej republiky /ďalej len „Z 2“/
5.13.3. Doklad pracovníkov zhotoviteľa o vykonaní lekárskej prehliadky podľa bodu 453
predpisu ŽSR Z 2.

5.14

Osoba, ktorá stavenisko za zhotoviteľa preberá, ako aj všetci pracovníci zhotoviteľa, ktorí sa na
stavenisku počas celej realizácie diela budú pohybovať, musia mať oprávnenie na vstup do
koľajiska. Uvedené oprávnenie sú tieto osoby povinné mať vždy pri sebe, a na požiadanie
objednávateľa, resp. osoby konajúcej v jeho mene, oprávnenie kedykoľvek predložiť.
Objednávateľ je oprávnený, kedykoľvek počas výkonu diela, si túto skutočnosť preveriť; aj
opakovane.

5.15

Zhotoviteľ je povinný odo dňa prevzatia staveniska viesť stavebný denník v zmysle § 46d
zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení
neskorších predpisov v jazyku slovenskom, a to ako originál a dve kópie originálu. Originál
ostáva v stavebnom denníku, prvú kópiu odoberá stavebný dozor, druhú kópiu je zhotoviteľ
povinný uložiť oddelene od originálu, aby bola k dispozícii v prípade straty alebo zničenia
originálu.

5.16

Záznamy v stavebnom denníku je oprávnený robiť stavbyvedúci, prípadne jeho zástupca
s dennými zápismi. Okrem týchto osôb sú oprávnení robiť záznam stavebný dozor
objednávateľa a ostatné osoby v súlade s ustanovením § 46d ods. 3 stavebného zákona
obvyklým spôsobom. Stavebný denník musí byť na stavbe prístupný počas celého výkonu
diela. Objednávateľ je povinný svojim podpisom odsúhlasovať priebeh prác a sledovanie
uskutočnených záznamov. Zápismi do stavebného denníka nie je možné meniť alebo dopĺňať
žiadne ustanovenie tejto zmluvy.

5.17

Ak stavebný dozor objednávateľa do 5 pracovných dní nepripojí svoje nesúhlasné stanovisko
k vykonaným zápisom v stavebnom denníku, pokladá sa to za jeho súhlas s obsahom. Na
dôležité záznamy v stavebnom denníku zhotoviteľ upozorní stavebný dozor telefonicky alebo
zašle kópiu záznamu elektronicky. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností si zmluvné strany
navzájom potvrdzujú, že prvá veta tohto bodu sa v žiadnom prípade nevzťahuje na zápisy
naviacprác do stavebného denníka.

5.18

V prípade potreby majú obe zmluvné strany právo iniciovať mimoriadny kontrolný deň.
Zhotoviteľ musí bez meškania a písomne informovať objednávateľa o vzniku akejkoľvek
udalosti, ktorá bráni alebo sťažuje postup prác na diele.

5.19

Zhotoviteľ je povinný na prevzatom stavenisku pri vykonávaní diela a v okolí miesta výkonu
diela dodržiavať všetky platné normy a predpisy, udržiavať poriadok a čistotu a je povinný
odstraňovať odpady vzniknuté z jeho činnosti v súlade so zákonom č. 79/2015 Z. z.
o odpadoch.

5.20

Za bezpečnosť svojich zamestnancov a iných osôb konajúcich za zhotoviteľa a dodržiavanie
ustanovení bezpečnostných predpisov zodpovedá zhotoviteľ. Zhotoviteľ je povinný
preukázateľne poučiť všetkých zamestnancov, ako aj iné osoby pracujúce na diele, o pravidlách
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci. Zhotoviteľ sa zaväzuje a je povinný dodržať pokyny

a ustanovenia interného predpisu objednávateľa Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov
v podmienkach ŽSR“. Zhotoviteľ je tiež povinný zabezpečiť lekársku prehliadku svojich
zamestnancov ako aj a iných osôb konajúcich za zhotoviteľa v zmysle uvedeného interného
predpisu objednávateľa Z 2.
5.21

Zmluvné strany sa zaväzujú, že uzatvoria „Písomnú dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane
zdravia pri práci v priestoroch ŽSR“ v zmysle zákona NR SR č.124/2006 Z.z. zákon
o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších právnych úprav a interného predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov
v podmienkach ŽSR“ čl. 452, najneskôr do odovzdania staveniska v zmysle tejto zmluvy. Bez
uzatvorenia tejto dohody zhotoviteľ nie je oprávnený prevziať stavenisko a začať práce na
diele. Zhotoviteľ vyhlasuje, že s Podkladom pre vypracovanie Písomnej dohody o zaistení
bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR (vypracovaným
objednávateľom) bol riadne oboznámený a podmienky v ňom uvedené v plnom rozsahu
akceptuje. Záväzný vzor tejto dohody tvorí prílohu č. 3 k tejto zmluve.

5.22

Zhotoviteľ umožní kontrolu dodržiavania ustanovení bezpečnostných predpisov
bezpečnostnému technikovi objednávateľa a zabezpečí odstránenie ním zistených nedostatkov
v stanovenej forme a čase.

5.23

Objednávateľ je oprávnený kedykoľvek počas výkonu diela uskutočniť kontrolu výkonu diela
z hľadiska výkonu diela v súlade s touto zmluvou. Žiadna časť diela nesmie byť zakrytá (napr.
zásypom zeminou) bez predchádzajúceho súhlasu stavebného dozoru. Zhotoviteľ je povinný
umožniť skontrolovanie akejkoľvek časti diela, ktorá má byť zakrytá. Zhotoviteľ aspoň 3
pracovné dni pred zakrytím preukázateľne vyzve objednávateľa na kontrolu zakrývaných častí
diela.

5.24

Zhotoviteľ zabezpečí koordinátora bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci pre objednávateľa,
ktorým je Miroslav Sečkár. Objednávateľ túto osobu poveruje funkciou koordinátora
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci.

5.25

Zhotoviteľ sa zaväzuje, že všetok demontovaný materiál (demontované celky a diely), ktorý nie
je odpadom odovzdá objednávateľovi. Odovzdanie a prevzatie týchto demontovaných celkov
a dielov potvrdia zmluvné strany svojimi podpismi oprávnených osôb oboch zmluvných strán,
na zozname demontovaného materiálu, ktorý vypracuje zhotoviteľ. Odovzdanie
demontovaných celkov alebo dielov sa uskutoční v deň odovzdania resp. prevzatia diela
v mieste výkonu diela.

5.26

Zhotoviteľ je povinný do 30 dní odo dňa podpísania preberacieho protokolu odstrániť zo
staveniska všetky zostávajúce zariadenia zhotoviteľa, prebytočný materiál a odpad. Ak uvedené
veci zo staveniska v dohodnutej lehote zhotoviteľ neodstráni je objednávateľ oprávnený
odstrániť ich sám alebo prostredníctvom tretej osoby na náklady zhotoviteľa. Za účelom
odstránenia uvedených vecí je objednávateľ oprávnený tieto veci predať. Objednávateľ bude
mať nárok na zaplatenie nákladov, ktoré mu vzniknú v súvislosti s odstránením, skladovaním
alebo predajom týchto vecí. Zostatok z predaja vecí bude po odpočítaní nákladov podľa
predchádzajúcej vety určený na vyplatenie zhotoviteľovi. Ak tento zostatok bude menší ako
náklady objednávateľa, zhotoviteľ rozdiel uhradí objednávateľovi do 30 dní odo dňa doručenia
písomnej výzvy na úhradu.

5.27

Zmenu poverených osôb v zmysle tohto článku si zmluvné strany budú oznamovať písomne
formou doporučeného listu.
Článok 6
Nakladanie s odpadom

6.1

Zhotoviteľ je povinný nakladať s odpadom, ktorý vznikne pri plnení predmetu zmluvy
a ktorého pôvodca je objednávateľ v súlade s nasledovnými ustanoveniami tohto článku.
Zhotoviteľ je povinný nakladať s odpadom, ktorý vznikne pri plnení predmetu zmluvy
a ktorého pôvodcom je zhotoviteľ (najmä ale nielen odpady, ktoré vznikli zo zariadení,

materiálov alebo obalov dopravených do miesta plnenia predmetu zmluvy zhotoviteľom, odpad
komunálneho charakteru, ktorý vyprodukovali zamestnanci resp. pracovníci zhotoviteľa),
v súlade so zákonom č. 79/2015 Z. z. o odpadoch.
6.2

Zhotoviteľ je povinný najneskôr do odovzdania staveniska predložiť objednávateľovi zmluvu
(resp. zmluvy) na odobratie odpadu s odberateľom majúcim oprávnenie podľa zákona
o odpadoch na nakladanie so všetkými odpadmi, ktoré vzniknú pri realizácii diela a ktorých
pôvodcom je objednávateľ. V prípade zániku takejto zmluvy (resp. zmlúv) je zhotoviteľ
povinný bezodkladne zabezpečiť a predložiť objednávateľovi novú zmluvu spĺňajúcu
podmienky podľa prvej vety tohto bodu. Nepredloženie zmlúv podľa tohto bodu sa považuje za
podstatné porušenie zmluvnej povinnosti s možnosťou objednávateľa od zmluvy odstúpiť.

6.3

Zhotoviteľ je povinný vzniknuté odpady, ktorých pôvodcom je objednávateľ, triediť podľa
druhov, správne zaradiť podľa Katalógu odpadov (vyhláška MŽP SR č. 365/2015 Z. z.),
zabezpečiť ich pred znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom a nebezpečné
odpady aj označiť ustanoveným spôsobom.

6.4

Zhotoviteľ je povinný odovzdať odpady, ktorých pôvodcom je objednávateľ, vzniknuté pri
realizácii diela len osobe oprávnenej nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch, s ktorou
má uzatvorenú zmluvu podľa bodu 6.2 zmluvy.

6.5

Zhotoviteľ je povinný viesť a uchovávať evidenciu o druhoch a množstve odpadov, ktorých
pôvodcom je objednávateľ, a o nakladaní s nimi v súlade s § 2 vyhlášky MŽP SR č. 366/2015
Z. z. Evidencia sa vedie v mene objednávateľa. Za spisovanie a vedenie evidencie v súlade so
zákonom o odpadoch a vykonávacími predpismi zodpovedá zhotoviteľ.

6.6

Zhotoviteľ je povinný odovzdať objednávateľovi evidenciu odpadov podľa bodu 6.5, najneskôr
v posledný deň toho kalendárneho roka v priebehu ktorého odpady vznikli. Spolu s evidenciou
je povinný zhotoviteľ objednávateľovi odovzdať:
6.6.1. protokoly o odbere odpadu, ktoré budú na strane odovzdávajúceho podpísané (s
uvedením čitateľného mena a priezviska, podpisu, pečiatkou, dátumom) poverenou
osobou zhotoviteľa
a zároveň poverenou osobou objednávateľa a na strane
preberajúceho poverenou osobou oprávnenej osoby
6.6.2. vážne lístky potvrdené oprávnenou osobou
6.6.3. kópie listov č. 1 a č. 4 Sprievodných listov nebezpečného odpadu.

6.7

V prípade vzniku a prepravy nebezpečných odpadov, ktorých pôvodcom je objednávateľ, je
zhotoviteľ povinný zabezpečiť tlačivá Sprievodný list nebezpečného odpadu, ich riadne
vyplnenie a potvrdenie. Zhotoviteľ súčasne zabezpečí, že na Sprievodných listoch
nebezpečného odpadu nebude v žiadnom prípade ako odosielateľ uvedený objednávateľ.

6.8

Zhotoviteľ sa zaväzuje odpad, ktorého pôvodcom je objednávateľ, bezodkladne po jeho vzniku
odovzdať osobe oprávnenej nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch, s ktorou má
uzatvorenú zmluvu podľa bodu 6.2 zmluvy. Zhotoviteľ zabezpečuje u odpadov, ktorých
pôvodcom je objednávateľ, prednostne ich prípravu na opätovné použitie, ich recykláciu,
prípadne iné zhodnocovanie; ak to nie je možné alebo účelné zabezpečuje ich zneškodňovanie.

6.9

V prípade ak v dôsledku porušenia povinností zhotoviteľa uvedených v tomto článku bude zo
strany orgánov štátnej správy objednávateľovi uložená sankcia, je zhotoviteľ povinný túto
objednávateľovi nahradiť najneskôr do 10 pracovných dní odo dňa doručenia písomnej výzvy
na úhradu uloženej sankcie. Objednávateľ je oprávnený jednostranným právnym úkonom
takúto pohľadávku podľa tohto bodu zmluvy, vzniknutú voči zhotoviteľovi započítať.
V prípade výkonu kontroly orgánom štátnej správy poskytne zhotoviteľ objednávateľovi
súčinnosť a kontrolným orgánom požadovanú dokumentáciu. Zhotoviteľ je povinný vykonať
opatrenia na nápravu uložené orgánom štátneho dozoru v odpadovom hospodárstve.

6.10

Ak pri realizácii stavby nebezpečný odpad nevznikne, ustanovenia tohto článku upravujúce
povinnosti zhotoviteľa v súvislosti s nebezpečným odpadom sa neuplatnia.

Článok 7
Zodpovednosť za vady
7.1

Zhotoviteľ zodpovedá za to, že dielo bude vykonané v súlade s ustanoveniami tejto zmluvy,
podľa technických noriem, interných predpisov objednávateľa a všeobecne záväzných
právnych predpisov, že bude spôsobilé k zmluvnému účelu a že bude mať vlastnosti dohodnuté
v zmysle tejto zmluvy. Zhotoviteľ dáva na dielo záruku v dĺžke trvania 60 mesiacov. Na
technológie, zariadenia a iné komponenty diela dáva zhotoviteľ takú záruku akú dáva výrobca
zariadenia najmenej však 24 mesiacov. Záručná doba začína plynúť dňom podpísania
preberacieho protokolu o odovzdaní a prevzatí diela podľa tejto zmluvy, ktorým objednávateľ
dielo od zhotoviteľa prevzal. Pre vylúčenie pochybností platí, že vo vzťahu k vadám diela
o ktorých objednávateľ mal vedomosť pri preberaní diela a napriek takýmto vadám sa rozhodol
dielo prevziať (bod 5.6), plynie záručná doba na časti diela dotknuté predmetnými vadami až
podpísaním zápisu potvrdzujúcom ich odstránenie v zmysle bodu 5.6 posledná veta.

7.2

Vady diela, ktoré sa vyskytnú v záručnej dobe, ktorých odstránenie neznesie odklad, musí
objednávateľ bez zbytočného odkladu reklamovať písomne s tým, že v písomnej reklamácii
uvedie, že ide o takúto vadu, ktorej odstránenie neznesie odklad, a popíše ako sa prejavuje.
Písomnú reklamáciu zašle objednávateľ na kontaktnú e-mailovú adresu sugar@adts.sk .
Zhotoviteľ je povinný najneskôr na druhý pracovný deň potvrdiť doručenie reklamácie
zaslaním e-mailovej správy na adresu, z ktorej bola e-mailová správa objednávateľa odoslaná.
Ak zhotoviteľ doručenie reklamácie v lehote podľa predchádzajúcej vety nepotvrdí
objednávateľ mu odoslanie reklamácie oznámi telefonicky na číslo 0905 747 988 s následným
písomným potvrdením. Reklamovanú vadu je zhotoviteľ povinný odstrániť bezodplatne
najneskôr však do 5 dní odo dňa doručenia reklamácie objednávateľom za predpokladu, že si
oprava nevyžaduje zabezpečenie novej dodávky, ktorej dodacia lehota presahuje 5 dní.
V prípade, ak si oprava vady bude vyžadovať zabezpečenie novej dodávky, ktorej dodacia
lehota je dlhšia ako 5 dní resp. poskytnutie súčinnosti zo strany objednávateľa – zabezpečenie
výluky bude lehota na odstránenie vady vzájomne písomne dohodnutá medzi zodpovedným
zástupcom objednávateľa a zhotoviteľa. Zhotoviteľ je povinný odstrániť každú reklamovanú
vadu, tzn. aj takú pri ktorej nie je možné s istotou určiť kto za vadu zodpovedá. Ak sa
v priebehu odstraňovania vady alebo po odstránení vady preukáže, že za ňu zhotoviteľ
nezodpovedá, zhotoviteľ má nárok na úhradu účelne vynaložených nákladov v súvislosti
s odstránením vady. V prípade, že zhotoviteľ vady v dohodnutej lehote neodstráni, má
objednávateľ právo odstrániť vadu sám alebo prostredníctvom tretích osôb na náklady
zhotoviteľa. Tým nie je dotknuté právo objednávateľa na zmluvnú pokutu a/alebo náhradu
škody.

7.3

Vady diela, ktoré sa vyskytnú v záručnej dobe a nejde o vady, ktorých odstránenie neznesie
odklad, bude objednávateľ bez zbytočného odkladu reklamovať písomne, s uvedením popisu
ako sa prejavujú. Za písomnú reklamáciu sa považuje aj zaslanie e-mailovej správy na
kontaktnú e-mailovú adresu sugar@adts.sk. Zhotoviteľ je povinný najneskôr na druhý
pracovný deň potvrdiť doručenie reklamácie zaslaním e-mailovej správy na adresu, z ktorej
bola e-mailová správa objednávateľa odoslaná. Ak zhotoviteľ doručenie reklamácie v lehote
podľa predchádzajúcej vety nepotvrdí objednávateľ mu odoslanie reklamácie oznámi
telefonicky na číslo uvedené v bode 7.2., s následným písomným potvrdením. Zhotoviteľ je
povinný písomne sa vyjadriť k reklamácii do 7dní odo dňa jej doručenia. Ak sa v tejto lehote
nevyjadrí, bude sa táto skutočnosť považovať za uznanie reklamácie zhotoviteľom. Vady je
zhotoviteľ povinný odstrániť bezodkladne a bezodplatne, najneskôr však do 30 dní odo dňa
uplatnenia reklamácie objednávateľom, ak sa zmluvné strany nedohodnú písomne na dlhšej
lehote. V prípade, že zhotoviteľ vady v tejto lehote neodstráni, má objednávateľ oprávnenie
odstrániť vadu sám alebo prostredníctvom tretích osôb na náklady zhotoviteľa. Tým nie je
dotknuté právo objednávateľa na zmluvnú pokutu a/alebo náhradu škody.

7.4

Záručná doba bude predĺžená vždy o časové obdobie po prevzatí diela, počas ktorého bolo
dielo alebo jeho časť reklamovaná a to o dobu odo dňa uplatnenia oprávnenej reklamácie podľa
tejto zmluvy do odstránenia reklamovanej vady. V prípade výmeny veci, ktorá je súčasťou
diela, alebo jej časti za novú, začína plynúť nová záručná doba ohľadom vymenenej veci
v trvaní 60 mesiacov, prípadne v prípade technológií, zariadení a iných komponentov diela,
v trvaní záruky akú dáva výrobca zariadenia, najmenej však 24 mesiacov.
Článok 8
Zodpovednosť za škodu

8.1

Zhotoviteľ zodpovedá za škody, ktoré spôsobí objednávateľovi alebo tretím osobám
v súvislosti s vykonávaním diela podľa tejto zmluvy.

8.2

Ak vznikne objednávateľovi škoda na veciach, právach alebo iných majetkových hodnotách
v dôsledku porušenia povinností uvedených v tejto zmluve zo strany zhotoviteľa, je zhotoviteľ
za tieto škody zodpovedný a je povinný objednávateľovi uhradiť tieto vzniknuté škody.
Formou úhrady vzniknutej škody je peňažná náhrada vzniknutej škody.

8.3

Ak vznikne škoda spôsobená neoprávneným vstupom zhotoviteľa na pozemky tretích osôb,
alebo ich poškodením spôsobeným zhotoviteľom pri vykonávaním diela, alebo ak dôjde
k poškodeniu majetku tretích osôb spôsobeného zhotoviteľom v súvislosti s vykonaním diela,
zodpovedá za ne zhotoviteľ.

8.4

Ak škodu spôsobila tretia osoba, ktorej zhotoviteľ zveril plnenie svojej povinnosti, za škodu
zodpovedá zhotoviteľ.
Článok 9
Sankcie

9.1

V prípade omeškania zhotoviteľa s vykonaním diela v lehote podľa bodu 2.2 tejto zmluvy je
zhotoviteľ povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 0,1 % z ceny uvedenej v bode 3.1.1 tejto
zmluvy, najmenej však 500,00 EUR za každý aj začatý deň omeškania. Zhotoviteľ nie je
v omeškaní, ak nedodržal lehotu na vykonanie diela z dôvodu nečinnosti orgánov verejnej moci
a preukázateľne využil všetky právne prostriedky proti tejto nečinnosti.

9.2

Ak sa zhotoviteľ dostane do omeškania s predložením harmonogramu postupu prác v lehote
podľa bodu 2.5., zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 500,00 EUR za každý aj
začatý deň omeškania.

9.3

V prípade nedodržania sankcionovateľných míľnikov v harmonograme postupu prác podľa
bodu 2.6 tejto zmluvy je zhotoviteľ povinný uhradiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške
0,05 % z ceny prác, najmenej však 200,00 EUR za každý aj začatý deň omeškania, ktoré mali
byť po sankcionovateľný míľnik vykonané a vykonané neboli. Zhotoviteľ sa nedostane do
omeškania s plnením sankcionovateľného míľnika v prípade, ak mu nebola poskytnutá riadna
súčinnosť zo strany objednávateľa v termínoch/lehotách dohodnutých v tejto zmluve resp.
v interných predpisoch objednávateľa (poskytnutie výluk, súhlasov a pod.). O dobu omeškania
objednávateľa s poskytnutím súčinnosti sa posunie termín čiastkového plnenie –
sankcionovateľný míľnik

9.4

Ak sa zhotoviteľ dostane do omeškania s odstránením vady v zmysle bodov 7.2 a 7.3 tejto
zmluvy, zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,1 % z ceny uvedenej v bode 3.1.1
tejto zmluvy, najmenej však 500,00 EUR za každý aj začatý deň omeškania.

9.5

V prípade omeškania objednávateľa s úhradou faktúry môže zhotoviteľ účtovať
objednávateľovi úroky z omeškania v zmysle príslušných ustanovení Obchodného zákonníka.

9.6

V prípade ak sa zhotoviteľ dostane do omeškania s odstránením drobných vád a nedorobkov
v zmysle bodu 5.6 tejto zmluvy, zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 %

z celkovej ceny diela uvedenej v bode 3.1.1 tejto zmluvy, najmenej však 200,00 EUR za každý
aj začatý deň omeškania.
9.7

V prípade, že zhotoviteľ bezdôvodne neprevzal stavenisko ani v dodatočne písomne
stanovenom termíne zo strany objednávateľa, má objednávateľ právo na zaplatenie zmluvnej
pokuty vo výške 5000,00 EUR.

9.8

V prípade ak zhotoviteľ poruší povinnosti triediť odpad a/alebo správne zaraďovať odpad
podľa Katalógu odpadov, zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny
uvedenej v bode 3.1.1 tejto zmluvy, najmenej však 200,00 EUR za každý jednotlivý prípad
porušenia. Zaplatením zmluvnej pokuty sa zhotoviteľ nezbaví povinnosti uhradiť prípadnú
sankciu uloženú objednávateľovi v zmysle bodu 6.9 tejto zmluvy.

9.9

V prípade ak zhotoviteľ nezabezpečil odpady pred znehodnotením, odcudzením alebo iným
nežiaducim únikom zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,5 % z ceny uvedenej
v bode 3.1.1 tejto zmluvy, najmenej však 2 500,00 EUR za každý jednotlivý prípad porušenia.

9.10

V prípade omeškania zhotoviteľa s predložením zmluvy podľa bodu 6.2 druhá veta tejto
zmluvy zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny uvedenej v bode 3.1.1
tejto zmluvy, najmenej však 200,00 EUR za každý aj začatý deň omeškania.

9.11

V prípade ak zhotoviteľ neodovzdá odpady, ktorých pôvodcom je objednávateľ, vzniknuté pri
realizácii diela len osobe oprávnenej nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch, s ktorou
má uzatvorenú zmluvu podľa bodu 6.2 tohto článku zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu
vo výške 1 % z ceny uvedenej v bode 3.1.1 tejto zmluvy, najmenej však 5 000,00 EUR.

9.12

V prípade ak zhotoviteľ poruší povinnosť viesť a uchovávať evidenciu o druhoch a množstve
odpadov, ktorých pôvodcom je objednávateľ, a o nakladaní s nimi v súlade s § 2 vyhlášky MŽP
SR č. 366/2015 Z. z, zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,2 % z ceny uvedenej
v bode 3.1.1 tejto zmluvy, najmenej však 1 000,00 EUR za každé jedno porušenie. Zaplatením
zmluvnej pokuty sa zhotoviteľ nezbaví povinnosti uhradiť prípadnú sankciu uloženú
objednávateľovi v zmysle bodu 6.9 tejto zmluvy.

9.13

V prípade omeškania zhotoviteľa s odovzdaním evidencie vrátane protokolu o odbere odpadu,
vážnych lístkov a kópie listov č. 1 a č. 4 SLNO zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo
výške 0,05 % z ceny uvedenej v bode 3.1.1 tejto zmluvy, najmenej však 200,00 EUR za každý
aj začatý deň omeškania.

9.14

V prípade ak zhotoviteľ neodovzdá nebezpečný odpad bezodkladne po jeho vzniku osobe
oprávnenej nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch, s ktorou má uzatvorenú zmluvu
podľa bodu 6.2 tejto zmluvy, zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo 1 % z ceny uvedenej
v bode 3.1.1 tejto zmluvy najmenej však 5 000,00 EUR za každý jednotlivý prípad takéhoto
porušenia. Zaplatením zmluvnej pokuty sa zhotoviteľ nezbaví povinnosti uhradiť prípadnú
sankciu uloženú objednávateľovi v zmysle bodu 6.9 tejto zmluvy.

9.15

V prípade, že zhotoviteľ nedodržuje technologické postupy a neplní kvalitatívno-technické
parametre a podmienky zhotovenia diela, ktoré boli stanovené touto zmluvou, internými
predpismi objednávateľa, platnými technickými normami a všeobecne záväznými právnymi
predpismi, má objednávateľ právo na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 0,2 % z celkovej
ceny diela uvedenej v bode 3.1.1 tejto zmluvy, najmenej však 1 000,00 EUR za každé takéto
porušenie.

9.16

Ak zhotoviteľ vykonáva dielo prostredníctvom pracovníkov, ktorým neboli vydané doklady
podľa bodov 5.13.2 a 5.13.3 alebo ktorým platnosť vydaných dokladov uplynula a nový platný
doklad vydaný nebol, zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,5 % z ceny uvedenej
v bode 3.1.1. tejto zmluvy za každého jedného pracovníka, pri ktorom došlo k porušeniu
povinnosti zhotoviteľa uvedenej v bode 5.13 prvá a druhá veta, najmenej však 2 500,00 EUR za
každé takéto porušenie.

9.17

V prípade straty stavebného denníka je zhotoviteľ povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú
pokutu vo výške 3 000,- Eur, v prípade nevedenia stavebného denníka zmluvnú pokutu vo

výške 500,00 EUR za každý chýbajúci denný záznam a v prípade bezdôvodnej neprítomnosti
stavbyvedúceho alebo zástupcu určeného na odovzdávku staveniska na stavbe zmluvnú pokutu
vo výške 3 000,00 EUR za každý jednotlivý prípad (deň kedy bude zistené porušenie zmluvnej
povinnosti zhotoviteľa).
9.18

Ak sa pri vykonávaní diela pohybuje v koľajisku osoba zhotoviteľa, ktorá sa na mieste nevie
preukázať oprávnením na vstup do koľajiska v súlade s bodom 5.14 tejto zmluvy, zhotoviteľ je
povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 100,00 EUR za každé takéto
porušenie.

9.19

V prípade, že zhotoviteľ neposkytne súčinnosť bezpečnostnému technikovi objednávateľa pri
kontrole dodržiavania ustanovení bezpečnostných predpisov a následne nezabezpečí
odstránenie ním zistených závad v stanovenej forme a čase, zhotoviteľ je povinný zaplatiť
objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,1 % z celkovej ceny diela uvedenej v bode 3.1.1
tejto zmluvy, najmenej však 500,00 EUR za každé takéto porušenie.

9.20

V prípade, že v dôsledku činnosti zhotoviteľa došlo k ohrozeniu alebo narušeniu bezpečnosti
a/alebo plynulosti prevádzky železničnej dráhy alebo k ohrozeniu alebo narušeniu bezpečnosti
a/alebo plynulosti dopravy na dráhe má objednávateľ právo na zaplatenie zmluvnej pokuty vo
výške 0,5 % z celkovej ceny diela uvedenej v bode 3.1.1 tejto zmluvy, najmenej však 2.500,00
EUR za každé takéto ohrozenie alebo narušenie.

9.21

V prípade, že zhotoviteľ nepodpísal Dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri
práci v priestoroch ŽSR v zmysle bodu 5.21 tejto zmluvy, z dôvodov na strane zhotoviteľa, má
objednávateľ právo na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 0,5 % z celkovej ceny diela
uvedenej v bode 3.1.1 tejto zmluvy, najmenej však 2 500,00 EUR.

9.22

V prípade nesplnenia povinností zhotoviteľa podľa bodu 11.7 tejto zmluvy je zhotoviteľ
povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 1 % z celkovej ceny diela uvedenej
v bode 3.1.1 tejto zmluvy, najmenej však 5 000,00 EUR za každé nesplnenie povinnosti.

9.23

Ak zhotoviteľ zmení subdodávateľa uvedeného v zozname subdodávateľov bez
predchádzajúceho písomného súhlasu objednávateľa v zmysle bodu 12.4 tejto zmluvy,
zhotoviteľ je povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 5 000,00 EUR za
každý jednotlivý prípad.

9.24

Ak zhotoviteľ nepredloží objednávateľovi v lehote podľa bodu 12.5 tejto zmluvy doklady
preukazujúce skutočnosť, že subdodávateľ už opätovne spĺňa podmienky účasti týkajúce sa
osobného postavenia podľa zákona o verejnom obstarávaní, ani nepredloží návrh na
odsúhlasenie nového subdodávateľa, je zhotoviteľ povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú
pokutu vo výške 250 EUR za každý deň omeškania.

9.25

Ak zhotoviteľ nepredloží objednávateľovi v lehote podľa bodu 12.8 prvá veta tejto zmluvy
aktuálny zoznam subdodávateľov alebo nepreukáže deň uzatvorenia zmluvy s novým
subdodávateľom alebo deň skončenia zmluvy so subdodávateľom v lehote podľa bodu 12.8
tretia veta, je zhotoviteľ povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 250,00
EUR za každý deň omeškania.

9.26

Ak zhotoviteľ nevyhovie žiadosti objednávateľa o náhradu za subdodávateľa, ktorý nie je
schopný plniť si svoje záväzky alebo nevykonáva príslušnú časť diela riadne v lehote podľa
bodu 12.6 tejto zmluvy, je zhotoviteľ povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo
výške 250,00 EUR za každý deň omeškania.

9.27

Ak zhotoviteľ v prípade nového subdodávateľa, ktorý nie je zapísaný v zozname
hospodárskych subjektov nepredloží objednávateľovi v lehote podľa bodu 12.7 tejto zmluvy
úradne osvedčené kópie originálov dokladov ktorými sa v zmysle zákona o verejnom
obstarávaní preukazuje splnenie podmienok účasti týkajúcich sa osobného postavenia je
zhotoviteľ povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 250,00 EUR za každý
deň omeškania.

9.28

Zaplatením zmluvnej pokuty sa zhotoviteľ nezbaví povinnosti nahradiť objednávateľovi
prípadnú škodu, ktorá objednávateľovi vznikla v dôsledku porušenia tejto povinnosti.

9.29

Zhotoviteľ sa zaväzuje, že svoje pohľadávky voči objednávateľovi nepostúpi (ani s nimi
nebude inak obchodovať) tretej strane bez písomného súhlasu objednávateľa. V prípade
porušenia tohto dojednania je zhotoviteľ povinný uhradiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo
výške 20 % z hodnoty pohľadávky, ktorú postúpil. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností
týmto nie je dotknutá neplatnosť takéhoto úkonu. Právo objednávateľa na náhradu škody tým
nie je dotknuté.

9.30

Zhotoviteľ nie je oprávnený jednostranným úkonom započítať akúkoľvek svoju pohľadávku
vyplývajúcu z tejto zmluvy proti pohľadávke objednávateľa.

9.31

Základom pre výpočet úrokov z omeškania a zmluvných pokút podľa tohto článku tejto zmluvy
sú ceny bez DPH.

9.32

Sankcie dohodnuté v tejto zmluve hradí povinná strana nezávisle od toho, či a v akej výške
vznikne druhej strane škoda porušením povinnosti, ktorú možno vymáhať samostatne.
Článok 10
Prechod nebezpečenstva škody a vlastníctva

10.1

Nebezpečenstvo škody na zhotovovanom diele prechádza na objednávateľa okamihom
protokolárneho odovzdania a prevzatia diela v súlade s touto zmluvou.

10.2

Vlastnícke právo k dielu alebo k jeho zhotovenej časti má objednávateľ; vlastnícke právo
k materiálom, zariadeniam alebo inému hmotnému majetku zabudovávaného do diela a
zaobstaraného zhotoviteľom prechádza v momente ich zabudovania do diela na objednávateľa.
Článok 11
Ukončenie zmluvy

11.1

Zmluva môže zaniknúť:
11.1.1 dohodou zmluvných strán, ktorej súčasťou je i vysporiadanie vzájomných záväzkov
a pohľadávok,
11.1.2 odstúpením od zmluvy v prípadoch uvedených v § 344 a nasl. Obchodného zákonníka
alebo v prípadoch uvedených v tejto zmluve.

11.2 Za podstatné porušenie zmluvných povinností v zmysle tejto zmluvy, s právom okamžite od
zmluvy odstúpiť, zmluvné strany považujú tieto skutočnosti:
11.2.1. zhotoviteľ porušil bezpečnostné predpisy (minimálne dvakrát),
11.2.2. zhotoviteľ bezdôvodne neprevzal stavenisko ani v dodatočne písomne stanovenom
termíne zo strany objednávateľa,
11.2.3. zhotoviteľ je v omeškaní s predložením harmonogramu postupu prác podľa bodu 2.5
o viac ako 15 dní,
11.2.4. zhotoviteľ sa dostal do omeškania s vykonaním prác podľa sankcionovateľného
míľnika uvedeného v harmonograme o viac ako 30 pracovných dní,
11.2.5. zhotoviteľ nedodržuje technologické postupy a neplní kvalitatívno-technické
parametre a podmienky zhotovenia diela, ktoré boli stanovené touto zmluvou,
všeobecne záväznými právnymi predpismi, platnými technickými normami a
internými predpismi objednávateľa,
11.2.6. zhotoviteľ nezačne, preruší alebo zastaví vykonávanie diela z iných dôvodov ako
dôvodov na strane objednávateľa alebo z dôvodov skutočností, ktoré zhotoviteľ
nemohol predvídať v čase uzatvorenia zmluvy ani pri vynaložení náležitej odbornej
starostlivosti, ktorú možno od neho požadovať,

11.2.7. v dôsledku činnosti zhotoviteľa došlo k ohrozeniu alebo narušeniu bezpečnosti
a/alebo plynulosti prevádzky železničnej dráhy alebo k ohrozeniu alebo
narušeniu bezpečnosti a/alebo plynulosti dopravy na dráhe,
11.2.8. zhotoviteľ, z dôvodov na jeho strane, nepodpísal s objednávateľom dohodu o zaistení
bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR v zmysle bodu 5.21
tejto zmluvy,
11.2.9. zhotoviteľ neodovzdal všetky doklady uvedené v bode 5.13 tejto zmluvy, po
dodatočne stanovej lehote zo strany objednávateľa,
11.2.10. objednávateľ je v omeškaní so zaplatením faktúry o viac ako 60 dní,
11.2.11. objednávateľ neposkytol zhotoviteľovi súčinnosť ani v dodatočne stanovenej
písomnej lehote, čo má/alebo môže mať za následok ohrozenie čiastkových termínov
(sankcionovateľných míľnikov) alebo lehoty plnenia podľa bodu 2.2 tejto zmluvy.
11.3

Objednávateľ je oprávnený okrem prípadov uvedených v bode 11.2 a 11.8 tejto zmluvy
odstúpiť od tejto zmluvy aj v prípade, ak zhotoviteľ poruší ďalšie povinnosti, ktoré mu
vyplývajú z ustanovení tejto zmluvy alebo z ustanovení príslušných právnych predpisov.
Objednávateľ je v tomto prípade oprávnený odstúpiť od zmluvy už po druhom porušení
ktorejkoľvek povinnosti zo strany zhotoviteľa, pričom objednávateľ po prvom porušení
povinnosti písomne upozorní zhotoviteľa na porušenie zmluvných podmienok alebo
ustanovení právnych predpisov s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek
povinnosti odstúpi od tejto zmluvy. Objednávateľ v upozornení uvedie lehotu na nápravu, ak
sa vyžaduje.

11.4

Zhotoviteľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť okrem prípadov uvedených v bode 11.2 aj
v prípade, ak objednávateľ opakovane závažným spôsobom poruší ďalšie povinnosti, ktoré mu
vyplývajú z ustanovení tejto zmluvy alebo z ustanovení príslušných právnych predpisov.
Zhotoviteľ je v tomto prípade oprávnený odstúpiť od zmluvy už po druhom porušení
ktorejkoľvek povinnosti zo strany objednávateľa, pričom zhotoviteľ po prvom porušení
povinnosti písomne upozorní objednávateľa na porušenie zmluvných podmienok alebo
ustanovení právnych predpisov s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti
odstúpi od tejto zmluvy. Zhotoviteľ v upozornení uvedie lehotu na nápravu, ak sa vyžaduje.

11.5

Odstúpením od zmluvy podľa tohto článku zanikajú všetky práva a povinnosti strán zo zmluvy
s výnimkou nároku na náhradu škody vzniknutej porušením zmluvy, nárokov na dovtedy
vzniknuté zmluvné resp. zákonné sankcie a úroky z omeškania, nárokov vyplývajúcich z
ustanovení tejto zmluvy o poskytovaní záruky a zodpovednosti za vady za časť predmetu
zmluvy, ktorá bola do momentu odstúpenia zrealizovaná, ako aj s výnimkou povinností
súvisiacich s odovzdaním a prevzatím časti predmetu zmluvy vykonanej do momentu
odstúpenia, povinností zhotoviteľa podľa bodu 11.7 tohto článku zmluvy, zmluvných
ustanovení týkajúcich sa voľby práva alebo voľby Obchodného zákonníka, riešenia sporov
medzi zmluvnými stranami a iných ustanovení, ktoré podľa prejavenej vôle strán alebo
vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po ukončení tejto zmluvy.

11.6

Zmluvné strany sa dohodli, že odstúpenie od zmluvy bude účinné odo dňa jeho doručenia
druhej zmluvnej strane.

11.7

Po odstúpení od zmluvy je zhotoviteľ povinný:
11.7.1. počínať si tak, aby sa zabránilo škode bezprostredne hroziacej objednávateľovi
nedokončením diela príp. minimalizovali straty a za tým účelom vykonať všetky
potrebné opatrenia,
11.7.2. odovzdať objednávateľovi všetky podklady potrebné na dokončenie diela, ako aj
podklady, ktoré zhotoviteľ získal v rozsahu objednávateľom poskytnutej súčinnosti
a podklady potrebné pre prevádzkovanie diela a v súvislosti s ním, vrátane
manuálov, certifikátov, revízií a pod.,
11.7.3. opustiť stavenisko do 30 kalendárnych dní od vykonania opatrení podľa písm. a)
11.7.4. písomne informovať objednávateľa o všetkých skutočnostiach nevyhnutných pre
dokončenie diela.

11.8

Objednávateľ je oprávnený od tejto zmluvy odstúpiť aj z týchto dôvodov:
11.8.1 zhotoviteľ predá svoj podnik resp. jeho časť tretej osobe,
11.8.2 ak zhotoviteľ vykoná úkon, ktorý by mohol spôsobiť objednávateľovi zhoršenie
vymožiteľnosti aj nesplatných pohľadávok vykonávateľa alebo by ohrozil vykonanie
kontrolnej činnosti,
11.8.3 zhotoviteľ pri plnení predmetu zmluvy použil iné kapacity ako kapacity osoby, ktorej
spôsobilosť využil na preukázanie technickej spôsobilosti alebo odbornej spôsobilosti
vo verejnom obstarávaní alebo subdodávateľov podľa článku 12,
11.8.4 zhotoviteľ bol zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na
zrušenie registrácie v zmysle zákona o DPH č. 222/2004 Z. z. v znení neskorších
predpisov,
11.8.5 v prípade zmeny majetkových pomerov zhotoviteľa alebo akéhokoľvek úkonu
zhotoviteľa, ktoré by mohli spôsobiť zhoršenie vymožiteľnosti aj nesplatných
záväzkov zhotoviteľa alebo by ohrozili vykonanie diela, najmä ak na majetok
zhotoviteľa bol vyhlásený konkurz alebo zhotoviteľ je v likvidácii
11.8.6 ak objednávateľ zistí, že zhotoviteľ v priebehu bezprostredne predchádzajúcich 12-tich
mesiacov, v zmysle zákona o verejnom obstarávaní, dostal tri referencie s výslednou
hodnotiacou známkou rovnou alebo nižšou než 50,
11.8.7 ak objednávateľ zistí, že zhotoviteľ má nesplnenú povinnosť vyplatenia odmeny alebo
odplaty zo zmluvy s osobou, ktorá je alebo bola jeho subdodávateľom v súvislosti
s plnením tejto zmluvy.
Článok 12
Subdodávatelia

12.1

Zmluva medzi zhotoviteľom a subdodávateľom musí byť v súlade s touto zmluvou.

12.2

Časť plnenia, ktorej poskytnutím poveril zhotoviteľ na základe zmluvného vzťahu
subdodávateľa, nesmie byť zverená subdodávateľom tretej osobe.

12.3

Zhotoviteľ zodpovedá za konanie, neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo
potrebného konania riadne a včas svojich subdodávateľov tak, ako by išlo o konanie,
neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo potrebného konania riadne a včas
samotného zhotoviteľa. Súhlas objednávateľa s uzatvorením akejkoľvek zmluvy so
subdodávateľom a ani jej uzatvorenie nezbavuje zhotoviteľa žiadneho z jeho záväzkov
vyplývajúcich z tejto zmluvy.

12.4

Zhotoviteľ je oprávnený počas trvania tejto zmluvy zmeniť subdodávateľa uvedeného
v zozname subdodávateľov, ktorý je prílohou č. 4 tejto zmluvy (ďalej len „zoznam
subdodávateľov“) len s predchádzajúcim písomným súhlasom objednávateľa. V písomnej
žiadosti zhotoviteľa o udelenie súhlasu je zhotoviteľ povinný uviesť všetky údaje uvedené
v zozname subdodávateľov. Objednávateľ písomne upovedomí zhotoviteľa o svojom
rozhodnutí v lehote do 30 kalendárnych dní odo dňa obdržania žiadosti o súhlas, v ktorom
v prípade neudelenia súhlasu uvedie príslušné dôvody.

12.5

V prípade, že subdodávateľ zhotoviteľa v čase realizácie predmetu zmluvy prestane spĺňať
podmienky účasti týkajúce sa osobného postavenia, objednávateľ si vyhradzuje právo písomne
požiadať zhotoviteľa, aby mu do 30 dní odo dňa doručenia písomnej požiadavky predložil
doklady, že subdodávateľ už opätovne spĺňa podmienky účasti týkajúce sa osobného
postavenia. Ak pôvodný subdodávateľ do tejto doby opätovne nespĺňa tieto podmienky,
zhotoviteľ predloží objednávateľovi návrh na odsúhlasenie nového subdodávateľa spôsobom
podľa predchádzajúceho bodu.

12.6

Ak objednávateľ zistí, že subdodávateľ nie je schopný plniť si svoje záväzky alebo
nevykonáva príslušnú časť diela riadne, môže od zhotoviteľa okamžite požadovať náhradu za

subdodávateľa. Zhotoviteľ je povinný spôsobom podľa bodu 12.4 tohto článku žiadosti
o náhradu vyhovieť bezodkladne najneskôr do 10 dní odo dňa doručenia žiadosti
objednávateľa alebo v tejto lehote objednávateľovi oznámiť, že príslušný predmet plnenia
bude plniť sám. Požiadavka objednávateľa na zmenu subdodávateľa podľa tohto bodu, nemá
vplyv na povinnosť zhotoviteľa plniť na základe tejto zmluvy riadne a včas.
12.7

Každý nový subdodávateľ musí spĺňať podmienky účasti týkajúce sa osobného postavenia
podľa § 32 ods. 1 zákona o verejnom obstarávaní a nesmú u neho existovať dôvody na
vylúčenie podľa § 40 ods. 6 písm. a) až h) a ods. 7. zákona o verejnom obstarávaní. Za
účelom overenia splnenie podmienok podľa predchádzajúcej vety:
12.7.1 si objednávateľ preverí splnenie podmienok účasti týkajúce sa osobného postavenia
subdodávateľa v zozname hospodárskych subjektov. Ak nový subdodávateľ nie je
zapísaný v zozname hospodárskych subjektov, zhotoviteľ je povinný v žiadosti o súhlas
podľa bodu 12.4 tohto článku predložiť originály alebo úradne osvedčené kópie
originálov dokladov podľa § 32 ods. 2 zákona o verejnom obstarávaní;
12.7.2 zhotoviteľ predloží v žiadosti o súhlas podľa bodu 12.4 tohto článku čestné vyhlásenie
o tom, že u nového subdodávateľa neexistujú dôvody na vylúčenie podľa § 40 ods. 6
písm. a) až h) a ods. 7. zákona o verejnom obstarávaní.

12.8

Ak počas plnenia tejto zmluvy dôjde k zmene v subdodávateľoch, zhotoviteľ je povinný
predložiť objednávateľovi aktuálny zoznam subdodávateľov do piatich pracovných dní odo
dňa uzatvorenia zmluvy s novým subdodávateľom (doplnenie subdodávateľa do zoznamu)
alebo odo dňa skočenia zmluvy so subdodávateľom (vynechanie subdodávateľa zo zoznamu
bez náhrady). Aktuálny zoznam bude predložený v rozsahu podľa prílohy č. 4 tejto zmluvy.
Na požiadanie objednávateľa je zhotoviteľ povinný objednávateľovi preukázať deň
uzatvorenia zmluvy s novým subdodávateľom alebo deň skončenia zmluvy so
subdodávateľom, predložením originálu príslušnej zmluvy alebo dokumentu o ukončení
zmluvy, do piatich pracovných dní odo dňa doručenia žiadosti.

12.9

V prípade doplnenia nového subdodávateľa do zoznamu subdodávateľov predloží zhotoviteľ
spolu s aktuálnym zoznamom aj písomný a neodvolateľný súhlas osoby oprávnenej konať za
subdodávateľa s poskytnutím a spracovaním osobných údajov. Súhlas so spracovaním
osobných údajov musí obsahovať náležitosti podľa zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane
osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov, najmä údaj o tom, kto súhlas
poskytol, komu sa tento súhlas dáva, na aký účel, rozsah osobných údajov a čas platnosti
súhlasu. Súhlas na poskytnutie a spracovanie osobných údajov musí byť platný aspoň do
uplynutia platnosti a účinnosti tejto zmluvy. Súhlas musí byť vlastnoručne podpísaný osobou,
ktorá súhlas dáva. Ak zhotoviteľ poskytne objednávateľovi osobné údaje osoby oprávnenej
konať za subdodávateľa bez predloženia súhlasu s náležitosťami podľa tohto odseku je
povinný objednávateľovi nahradiť prípadnú škodu, ktorá by tým objednávateľovi vznikla
vrátane prípadných sankcií zo strany štátnych orgánov.

12.10 Zhotoviteľ je povinný písomne oznámiť objednávateľovi akúkoľvek zmenu údajov
o subdodávateľovi, a to najneskôr do 10 dní od kedy sa o zmene dozvedel.
Článok 13
Záverečné ustanovenia
13.1 Pokiaľ v tejto zmluve nebolo dohodnuté niečo iné, vzájomné vzťahy zmluvných strán sa riadia
ustanoveniami Obchodného zákonníka, subsidiárne ustanoveniami Občianskeho zákonníka a
ďalšími príslušnými právnymi predpismi Slovenskej republiky. Zmluvný vzťah sa bude riadiť
právnym poriadkom platným na území Slovenskej republiky a na riešenie sporov je príslušný
slovenský súd.
13.2 Táto zmluva môže byť menená a dopĺňaná len písomnými dodatkami podpísanými obidvoma
zmluvnými stranami s výnimkou tých prípadov, ktoré táto zmluva predpokladá.

13.3 Písomnosti týkajúce sa tejto zmluvy doručené poštou na adresu adresáta sa považujú za
doručené priamo do jeho vlastných rúk aj keď táto zásielka bude poštou vrátená ako zásielka
adresátom neprevzatá alebo nedoručiteľná, a to dňom jej odmietnutia alebo zmarenia jej prijatia;
ak nie je celkom dobre možné takýto deň riadne určiť, tak dňom, kedy bude písomnosť vrátená
druhej zmluvnej strane ako nedoručiteľná.
13.4 Zmluvné strany berú na vedomie, že objednávateľ v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z.
o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon
o slobode informácií) v znení neskorších predpisov ako povinná osoba, túto zmluvu zverejní.
13.5 Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami zmluvných strán
a účinnosť v zmysle § 47a Občianskeho zákonníka v platnom znení dňom nasledujúcim po dni
jej zverejnenia.
13.6 Zmluva je vyhotovená v 4 rovnocenných vyhotoveniach, z ktorých objednávateľ obdrží 3
vyhotovenia a zhotoviteľ obdrží 1 vyhotovenie.
13.7 Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú nasledovné prílohy:
Príloha č. 1 – Investičné zadanie
Príloha č. 2 – Ocenený výkaz výmer
Príloha č. 3 – Písomná dohoda o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci
v priestoroch ŽSR - podklad pre vypracovanie
Príloha č. 4 – Zoznam subdodávateľov
13.8 Zhotoviteľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že sa v plnom rozsahu zoznámil s rozsahom
a povahou diela, že sú mu známe technické a kvalitatívne podmienky k realizácii diela, a že
disponuje takými kapacitami a odbornými znalosťami, ktoré sú k riadnemu a včasnému
zhotoveniu diela potrebné.
13.9 Obe zmluvné strany vyhlasujú, že si túto zmluvu pred jej podpísaním prečítali, že bola uzavretá
slobodne, vážne, určite a zrozumiteľne a na znak súhlasu s jej obsahom ju vlastnoručne
podpisujú.

V Bratislave, dňa: 05.10.2017

V Žiline, dňa: 19.09.2017

V mene objednávateľa:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“

V mene zhotoviteľa:
Automatizácia dopravných
a telekomunikačných systémov, v skratke
ADTS s.r.o.

......................................................
Mgr. Martin Erdössy v.r.
generálny riaditeľ ŽSR

..........................................................
Ing. Miroslav Šugár v.r.
konateľ ADTS s.r.o.

Príloha č. 1 k Zmluve – Investičné zadanie
INVESTIČNÉ ZADANIE
A.
1.
1.1.

1.2.

Sprievodná správa
Identifikačné údaje
Stavba
Názov stavby:
Miesto stavby:
Okres:
Kraj:
Katastrálne územie:
Odvetvie:
Charakter stavby:
Stavebník
Názov stavebníka:
Nadriadený orgán:

1.3.

1.4.

1.5.

Zvyšovanie bezpečnosti na železničných priecestiach traťový úsek
Čadca - Makov, PZZ v km 9,076
Medzistaničný úsek Staškov – Turzovka, žkm 9,076
Čadca
Žilinský
Staškov, Olešná, Podvysoká, Turzovka
Doprava
Výstavba PZZ
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava Klemensova č. 8, 813 61
Bratislava
Ministerstvo dopravy a výstavby SR, Námestie slobody č. 6, 810 05
Bratislava

Termíny
Termín realizácie:
Projektant
Generálny projektant:

Zodpovedný projektant stavby:
Stupeň PD:
Správca objektu
Správca:

do 6 mesiacov od odovzdania staveniska

REMING CONSULT a.s.
Trnavská cesta 27
831 04 Bratislava
Ing. Izakovič Andrej
DSPRS
Oblastné riaditeľstvo Žilina
Súčasným správcom zariadení infraštruktúry je OR Žilina.
V oblasti správy po jednotlivých sekciách príde
k nasledovným zmenám:
SO 01 Prípojka NN pre PZZ v km 9,076 - budúci správca OR
Žilina, SEE
SO 02 Priecestná konštrukcia - správca OR Žilina, SŽTaS
SO 03 Úprava komunikácií a dopravného značenia - správca
pozemnej komunikácie
SO 04 Prípojka NN pre cestnú svetelnú signalizáciu - bude
určený na základe výsledkov rokovania so Správou ciest
Žilinského samosprávneho kraja

PS 01 Zabezpečenie priecestia v km 9,076 - budúci správca
OR Žilina, SOZT
PS 02 Kabelizácia v úseku Staškov – Turzovka - budúci
správca OR Žilina, SOZT
PS 03 Kamerový systém - budúci správca OR Žilina, SOZT
PS 04 Cestná svetelná signalizácia - bude určený na základe
výsledkov
rokovania
so Správou
ciest
Žilinského
samosprávneho kraja
2.

Prehľad použitých podkladov
Podkladom pre spracovanie Investičného zadania pre výber zhotoviteľa je projektová
dokumentácia stavby vypracovaná firmou REMING CONSULT a.s., Trnavská cesta 27, 831 04
Bratislava v stupni DSPRS, dátum vypracovania 08.2014, číslo zákazky 1409.

3.

Zdôvodnenie stavby a jej cieľov
Vybudovaním priecestného zabezpečovacieho zariadenia na dotknutom priecestí dôjde
k zvýšeniu bezpečnosti účastníkov cestnej premávky a k zvýšeniu plynulosti železničnej
dopravy, nakoľko v pôvodnom stave neboli dosiahnuté ideálne rozhľadové podmienky pre
nezabezpečené priecestie v zmysle predpisu ŽSR Z12 „Železničné priecestia a priechody“
a preto bola v dotknutých úsekoch znížená rýchlosť železničného koľajového vozidla zo smeru
od Turzovky na 20km/h. Po vybudovaní priecestného zabezpečovacieho zariadenia bude možné
uvedené rýchlostné obmedzenie pre železničné koľajové vozidlá zrušiť. Priecestie je situované
v traťovom úseku Staškov - Turzovka a v rámci projektu je navrhnuté krytie tohto priecestia
návestidlami z obidvoch smerov, čo znamená, že z hľadiska bezpečnosti bude o stave priecestia
informovaný účastník cestnej premávky a súčasne aj rušňovodič železničného vozidla
približujúceho sa k priecestiu. Z dôvodu blízkosti hranice križovatky, ktorá nie je vzdialená od
nebezpečného pásma priecestia minimálne 10m v zmysle STN 73 6380 „Železničné priecestia
a priechody“ je v rámci stavby riešená cestná svetelná signalizácia, ktorá bude spolupracovať
s priecestným zabezpečovacím zariadením.

4.

Súvisiace stavby
---------------------------

5.
5.1.

Členenie stavby
Objektová skladba stavby:
A
Sprievodná správa
B
Súhrnná technická správa
C
Celková situácia stavby
D
Koordinačný výkres stavby
E
Dokumentácia stavebných objektov
SO 01 Prípojka NN pre PZZ v km 9,076
SO 02 Priecestná konštrukcia
SO 03 Úprava komunikácií a dopravného značenia
SO 04 Prípojka NN pre cestnú svetelnú signalizáciu
F
Plán organizácie výstavby
G
Dokumentácia prevádzkových súborov
PS 01 Zabezpečenie priecestia v km 9,076
PS 02 Kabelizácia v úseku Staškov – Turzovka
PS 03 Kamerový systém

H
I
B.
1.
1.1.

1.2.
1.3.

PS 04 Cestná svetelná signalizácia
Celkové náklady stavby
Doklady

Súhrnné riešenie stavby
Technicko - ekonomické hodnotenie
Vymedzenie okruhu hodnotenia, východiskového a cieľového stavu vrátane širších súvislostí
stavby
Dokumentácia pre stavebné povolenie s podrobnosťami pre realizáciu stavby je pripravená
v zmysle požiadaviek investora v rozsahu:
- vybudovanie nového priecestného zabezpečovacieho zariadenia (PZZ) na priecestí v km
9,076,
- úprava existujúceho staničného zabezpečovacieho zariadenia v ŽST Turzovka (doplnenie
ovládacej dosky a technológie pre väzbu s PZZ) s príslušnou kabelizáciou pokladanou
v traťovom úseku Staškov – Turzovka,
- vybudovanie novej priecestnej konštrukcie,
- riešenie kamerového systému v oblasti priecestia,
- vybudovanie cestnej svetelnej signalizácie,
- úprava dopravného značenia a prístupových komunikácií v oblasti priecestia.
Zámerom ŽSR v rámci stavieb Zvyšovanie bezpečnosti na železničných priecestiach je zvýšenie
bezpečnosti na danom priecestí, ako aj technická obnova zariadení železničnej infraštruktúry.
Hodnotenie technicko – ekonomickej úrovne stavby
Navrhované riešenie zodpovedá súčasnej technickej úrovni v oblasti železničnej infraštruktúry.
Analýza rizík a neistôt
Z hľadiska technického sa v rámci stavby zabudujú najmodernejšie zariadenia. Vzájomná väzba
PZZ a CSS v takomto rozsahu nebola ešte v sieti ŽSR odskúšaná. Na elimináciu rizík je
nevyhnutné vykonať dôsledné oboznámenia sa so zariadením pre zamestnancov vykonávajúcich
montáž a inštaláciu zariadenia, ako aj dôsledné preskúšanie jednotlivých zariadení ako
vzájomných väzieb.
Pri realizácii stavby je nutné dbať na dôsledné dodržiavanie technologických postupov,
stanovených predpismi, normami, zákonnými ustanoveniami ako aj na účinnú ochranu
podzemných inžinierskych sietí.

2.
Súhrnná technická správa.
2.1. Základné údaje o stavbe
2.1.1. Charakter stavby
Jedná sa o novostavbu PZZ a rekonštrukciu jestvujúcej priecestnej konštrukcie.
2.1.2. Charakteristika územia, začlenenie stavby do územia, dotknuté ochranné pásma
2.1.2.1. Charakteristika a začlenenie stavby do územia
Priestorovo je stavba začlenená do medzistaničného úseku Staškov – ŽST Turzovka
vrátane.
2.1.2.2. Ochranné pásma:
V tabuľke sú uvedené do úvahy prichádzajúce ochranné pásma jestvujúcich
inžinierskych objektov.

Predpis
Zák.
656/2004
§36

Šírka pásma na každú
stranu (m)

Inžiniersky objekt

Podzemný kábel
1
do 110 kV

Upresnenie
Od osi vedenia

Nadzemné vedenie 1- 35 kV

10

Od krajného vodiča

Nadzemné vedenie 35-110 kV
vrátane

15

Od krajného vodiča

El. stanica vonkajšieho prevedenia
nad 110 kV

30

Od oplotenia

El. stanica vonkajšieho prevedenia
do 110 kV

10

Od oplotenia

El. stanica vnútorného prevedenia

Vymedzená oplotením, resp. obstavanou
hranicou objektu

Zák.
656/2004,

Plynovod v zemi

4

Do DN  200 mm

§56

Plynovod v zemi

8

 201 – 500 mm

Plynovod v zemi

12

 501 – 700 mm

Plynovod v zemi

50

 > 700 mm

Plynovod obcí

1

Do 0,4 MPa

Plynovod pre technologické objekty

8

Zák.
351/2011 §
68

Telekom. vedenie v zemi

1,5

Od osi kábla

Zák.
442/2002,

Verejný vodovod a kanalizácia

1,5

Do DN  500 mm

Verejný vodovod a kanalizácia

2,5

Nad DN  500 mm

Zák.
513/2009,
§5

Železnice

60

Od osi krajnej koľaje,
najmenej 30 m od
vonkajšej hranice
obvodu dráhy

Zák.
193/1997,
§11

Cesty nižších tried a miestne
komunikácie

15-25 m, od osi
vozovky

Mimo zastavaného
územia

Zák.
184/2002,
§45 ods.2

Vodohospodársky významný vodný
tok

10m od brehovej čiary

Pobrežné pozemky

Dotknuté ochranné pásma sú uvedené v PD.
2.1.3. Vplyv stavby na životné prostredie
Doterajší charakter prevádzky zostane zachovaný a stavba nebude mať negatívny vplyv na
životné prostredie.


Ochrana vôd – stavba nevyžaduje budovanie zariadení na odvádzanie splaškových
a dažďových vôd.



Ochrana ovzdušia - Z hľadiska ochrany ovzdušia nevytvára stavba zdroje znečistenia
ovzdušia.



Ochrana poľnohospodárskeho pôdneho fondu - Realizáciou stavby nedôjde k záberu
poľnohospodárskej pôdy.
Počas výstavby bude potrebné dodržať všetky bezpečnostné a technologické predpisy a normy,
tak aby nedošlo k výraznému zhoršeniu stavu životného prostredia.
V daždivom počasí je povinnosťou stavebnej organizácie, v zmysle vyhlášok o cestnej
premávke, zaistiť, aby motorové vozidlá boli pred výjazdom na komunikácie očistené od blata

a zároveň zaistiť čistenie komunikácií pracovníkmi dodávateľa. Pri realizácii stavby využívať
iba vyznačené obvody staveniska a nezasahovať do priestorov, ktoré neboli pre stavbu
vyhradené.
Počas stavebných prác treba dodržiavať všetky predpisy o ochrane životného prostredia, aby
nemohlo dôjsť ku zamoreniu povrchových a podzemných vôd a pôdy únikom ropných látok zo
stavebných strojov a mechanizmov.
Bilancia odpadov stavby v zmysle PD.
Prevádzkou realizovanej stavby nevznikajú žiadne odpady.
3.
Popis stavebných objektov a prevádzkových súborov
3.1. PS.01 Zabezpečenie priecestia v km 9,076
3.1.1. Navrhovaný stav
Prevádzkový súbor realizujte v zmysle vypracovanej a schválenej projektovej dokumentácie.
3.2. PS.02 Kabelizácia v úseku Staškov – Turzovka
3.2.1. Navrhovaný stav
Prevádzkový súbor realizujte v zmysle vypracovanej a schválenej projektovej dokumentácie.
3.3. PS.03 Kamerový systém
3.3.1. Navrhovaný stav
Prevádzkový súbor realizujte v zmysle vypracovanej a schválenej projektovej dokumentácie.
3.4. PS.04 Cestná svetelná signalizácia
3.4.1. Navrhovaný stav
Prevádzkový súbor realizujte v zmysle vypracovanej a schválenej projektovej dokumentácie.
Upozorňujeme zhotoviteľa, že zrealizovaný prevádzkový súbor prejde do správy neželezničnej
organizácie preto od zhotoviteľa požadujeme sprievodnú dokumentáciu podľa obvyklých
požiadaviek budúceho správcu.
3.5. SO 01 Prípojka NN pre PZZ v km 9,076
3.5.1. Navrhovaný stav
Stavebný objekt realizujte v zmysle vypracovanej a schválenej projektovej dokumentácie.
3.6. SO.02 Priecestná konštrukcia
3.6.1. Navrhovaný stav
Stavebný objekt realizujte v zmysle vypracovanej a schválenej projektovej dokumentácie.
3.7. SO 03 Úprava komunikácií a dopravného značenia
3.7.1. Navrhovaný stav
Stavebný objekt realizujte v zmysle vypracovanej a schválenej projektovej dokumentácie.
Upozorňujeme zhotoviteľa, že zrealizovaný stavebný objekt prejde do správy neželezničnej
organizácie preto od zhotoviteľa požadujeme sprievodnú dokumentáciu podľa obvyklých
požiadaviek budúceho správcu.
3.8. SO 04 Prípojka NN pre cestnú svetelnú signalizáciu
3.8.1. Navrhovaný stav
Stavebný objekt realizujte v zmysle vypracovanej a schválenej projektovej dokumentácie.
Upozorňujeme zhotoviteľa, že zrealizovaný stavebný objekt prejde do správy neželezničnej
organizácie preto od zhotoviteľa požadujeme sprievodnú dokumentáciu podľa obvyklých
požiadaviek budúceho správcu.
3.9. Všeobecne
Dielo sa považuje za ukončené nadobudnutím právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia, ktoré
zabezpečuje a finančne kryje zhotoviteľ stavby. Tieto náklady si zahrnie do ponukovej ceny.

Po ukončení stavby zhotoviteľ odovzdá správcovi dokumentáciu skutočného vyhotovenia:
•
4 súpravy v tlačenej papierovej podobe,
•
1 x cd v elektronickej editovateľnej a neuzamknutej forme (dwg/dxf),
•
1 x cd v elektronickom formáte pdf.
4.

Predpokladaný postup výstavby
Technologický postup určí zhotoviteľ stavby tak, aby k ukončeniu stavby došlo do 6 mesiacov
od odovzdania staveniska.

Príloha č. 2 k Zmluve – Ocenený výkaz výmer

Rekapitulácia
1
2
3
4
5
6
7
8

PS 01
PS 02
PS 03
PS 04
SO 01
SO 02
SO 03
SO 04

Zabezpečenie priecestia v km 9,076
Kabelizácia v úseku Staškov - Turzovka
Kamerový systém
Cestná svetelná signalizácia
Prípojka NN pre PZZ v km 9,076
Priecestná konštrukcia
Úprava komunikácií a dopravné značenie
Prípojka NN pre cestnú svetelnú signalizáciu

558 345,29
101 295,64
39 798,80
86 068,61
10 361,02
125 036,29
203 075,62
875,69
S P O L U bez DPH

1 124 856,96

Výkaz výmer
Stavba: Zvyšovanie bezpečnosti na železničných priecestiach traťový úsek Čadca – Makov,
PZZ v km 9,076
Objekt: PS 01 Zabezpečenie priecestia v km 9,076

Objednávateľ: ŽSR, Generálne riaditeľstvo
Zhotoviteľ:

Spracoval: Ing. Andrej Izakovič
Dátum: 12. 7.
2014

Miesto: Staškov - Turzovka
Č.

1
2
3
4
5
6
7
8
9
10

Kód
položky

Popis

MJ

Množstvo
celkom

Cena
jednotkov
á

Cena celkom

M

Práce a dodávky M

21-M

Elektromontáže

210010110

Lišta elektroinštalačná z PVC 40x40, uložená
pevne, vkladacia

m

10,000

1,65

16,50

341030090
2
210120404
P
820399942
24
582399942
21
582399942
34
582399942
81

Lišta hranatá HF HD - biela RAL 9003 LHD
40X40HF HD KOPOS

m

10,000

9,02

90,20

Istič vzduchový dvojpólový do 63 A

ks

6,000

5,45

32,70

Istič |PL7-C2/2| 263354

ks

2,000

48,50

97,00

Istič |PL7-C6/2| 263356

ks

1,000

18,33

18,33

Istič |PL7-C1/2| 263353

ks

2,000

59,22

118,44

Istič |PL7-C10/2-DC| 264900

ks

1,000

30,08

30,08

210120405
582399942
67
582399943
44

Istič vzduchový trojpólový do 63 A

ks

2,000

6,42

12,84

Istič |PL7-D6/3N| 264002

ks

1,000

38,92

38,92

Istič |PL7-B16/3| 263389

ks

1,000

18,61

18,61

Hmotno
sť
celkom

210120453
12

Pomocný kontakt MerlinGerin typ OF
Uzemňovacie vedenie v zemi včít.
svoriek,prepojenia, izolácie spojov FeZn do 120
mm2

ks

1,000

35,34

35,34

m

5,000

3,41

17,05

kg

20,000

1,42

28,40

m

50,000

0,17

8,50

m

50,000

0,32

16,00

m

30,000

0,20

6,00

m

30,000

0,43

12,90

m

40,000

0,24

9,60

m

40,000

0,71

28,40

m

20,000

0,23

4,60

m

20,000

0,61

12,20

m

20,000

0,27

5,40

m

20,000

1,16

23,20

m

10,000

0,32

3,20

25

210800121
341035009
9

Páska uzemňovacia 30x4 mm
Kábel medený uložený voľne CYKY 450/750 V
2x1,5
CYKY 2x1,5 Kábel pre pevné uloženie, medený
STN
Kábel medený uložený voľne CYKY 450/750 V
3x1,5
CYKY 3x1,5 Kábel pre pevné uloženie, medený
STN
Kábel medený uložený voľne CYKY 450/750 V
3x2,5
CYKY 3x2,5 Kábel pre pevné uloženie, medený
STN
Kábel medený uložený voľne CYKY 450/750 V
4x1,5
CYKY 4x1,5 Kábel pre pevné uloženie, medený
STN
Kábel medený uložený voľne CYKY 450/750 V
5x2,5
CYKY 5x2,5 Kábel pre pevné uloženie, medený
STN
Kábel medený uložený voľne CYKY 450/750 V
5x4
CYKY 5x4 Kábel pre pevné uloženie, medený
STN

m

10,000

1,89

18,90

26

210800602

Vodič medený uložený voľne H05V-K (CYA)
300/500 V 0,75

m

500,000

0,13

65,00

27

44632

CYA 0,75 H05V-K čierny

m

250,000

0,08

20,00

28

44633

CYA 0,75 H05V-K hnedý

m

50,000

0,08

4,00

29

44634

CYA 0,75 H05V-K červený

m

100,000

0,08

8,00

30

44641

CYA 0,75 H05V-K tm.modrý

m

100,000

0,08

8,00

31

210800625
210899926
04

Vodič NN a VN voľne uložený CYA

m

10,000

0,21

2,10

m

10,000

0,39

3,90

210800626
341041380
0

Vodič NN a VN voľne uložený CYA

m

20,000

0,23

4,60

m

20,000

0,60

12,00

210800627
341041440
0
341041450
0

Vodič NN a VN voľne uložený CYA

m

40,000

0,29

11,60

Vodič medený CYA 10,0 cerv.

m

20,000

1,02

20,40

Vodič medený CYA 10,0 tm
Vodič medený uložený voľne CMFM 300/500 V
12x0,75

m

20,000

1,02

20,40

m

50,000

0,45

22,50

CMFM 12x0,75

m

50,000

2,21

110,50

11

12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24

32
33
34
35
36
37
38

210220021
354411200
0
210800101
341035007
9
210800107
341035008
5
210800108
341035008
6
210800113
341035009
1
210800120
341035009
8

4

Vodič medený CYA 4,0 zz
6

Vodič medený CYA 6,0 zz
10

40

210802227
341035053
2
210140031
00

Montáž tlačítka

ks

1,000

1,51

1,51

41

210140031
50

Tlačítko NVZ prosvětlovací provedení na stěnu
AMTEK s.r.o.

ks

1,000

27,11

27,11

42

210140031
51

Montážní/demontážní sada K61-999.100 pro
tlačítka EAO AMTEK s.r.o.

ks

1,000

13,44

13,44

Montáž nevýbušnej škatule alebo skrine s
prístrojmi do váhy 5 kg

ks

2,000

5,14

10,28

Rozvodnica FOR 150 54M TR

ks

1,000

75,04

75,04

Prípojková skriňa KS (ELTRA s.r.o.)

ks

1,000

27,97

27,97

Montáž ochrán napájacieho vedenia

ks

18,000

7,62

137,16

Prepäťová ochrana HAKEL STORM HS55

ks

4,000

92,68

370,72

39

43
44
45
46
47

210190151
210190001
17
210191110
66
210150431
210120453
13

Flexibilný kábel STN

49

210190007
02
210190008
01

Prepäťová ochrana typ PIII/1-275V DS
SILEKTRO Praha s.r.o.
Prepäťová ochrana typ PI-L/16A SILEKTRO
Praha s.r.o.

50

320410003

Celková prehliadka el.zariadenia a vyhotovenie
revíznej správy do 500 000,- mont. prác

51

320410010

52
53
54

48

ks

8,000

48,41

387,28

ks

6,000

233,12

1 398,72

1,000

455,90

455,90

Izolačná skúška silových káblov nn do 4x25 mm2

obj
ka
b

1,000

611,00

611,00

MV

Murárske výpomoci

%

46,079

1,10

50,69

PM

Podružný materiál

%

34,103

3,00

102,31

PPV

Podiel pridružených výkonov

%

46,079

1,10

50,69

22-M

Montáže oznam. a zabezp. zariadení

ks

13,000

17,61

228,93

ks

2,000

14,30

28,60

ks

3,000

14,53

43,59

ks

1,000

14,79

14,79

ks

1,000

15,35

15,35

ks

1,000

16,08

16,08

ks

6,000

17,70

106,20

m

1 845,000

0,54

996,30

Kábel TCEKPFLEY 3p 1,0

m

1 370,000

1,44

1 972,80

Kábel TCEKPFLEY 4p 1,0

m

290,000

1,61

466,90

Kábel TCEKPFLEY 7p 1,0
Montáž(uloženie) do lôžka alebo žľabu
návestných káblov TCEKEY,TCEKFE,TCEKFY
do 61x2 s jadr.CU 1,0

m

185,000

2,16

399,60

m

5 805,000

0,70

4 063,50

Kábel TCEKPFLEY 12p 1,0

m

170,000

3,14

533,80

Kábel TCEKPFLEY 16p 1,0

m

55,000

3,95

217,25

Kábel TCEKPFLEY 24p 1,0

m

160,000

5,71

913,60

Kábel TCEKPFLEY 48p 1,0
Montáž(uloženie) do lôžka alebo žľabu
návestných káblov TCEKEZE 50 XN s jadr.CU
0,8 mm

m

5 420,000

11,86

64 281,20

m

2 600,000

0,86

2 236,00

Telefónne káble TCEPKPFLE 3xN0,8

m

2 600,000

1,17

3 042,00

Ostatné práce(zatiahnutie kábla do objektu) kábel
do váhy 9 kg/m

m

50,000

0,91

45,50

Montáž spojky rovnej S1 (spoj.žíl zátorkami),žily
0,8 bez čislovania,celoplastové káble do 100 žíl

ks

2,000

103,39

206,78

ks

2,000

78,96

157,92

ks

3,000

73,22

219,66

55

220060301

56

220060341

57

220060342

58

220060343

59

220060344

60

220060345

61

220060347

62

220061501
220061501
19
220061501
26
220061501
12

63
64
65

66
67
68
69
70

71

220061502
220061502
07
220061502
20
220061502
23
220061502
38

72

220061521
341211174
0

73

220061701

74
75

220080035
345053860
0

76

220080101

Príprava
bubna,káblov,meranie,rezanie,odpancierovanie,ú
prava dvoch koncov káblov do 100 žíl
Premeranie izolačného stavu a kontinuity žíl
kábla,úprava a uzavretie koncov-kábel úložny 10
žíl
Premeranie izolačného stavu a kontinuity žíl
kábla,úprava a uzavretie koncov-kábel úložny 20
žíl
Premeranie izolačného stavu a kontinuity žíl
kábla, úprava a uzavretie koncov-kábel úložny 30
žíl
Premeranie izolačného stavu a kontinuity žíl
kábla,úprava a uzavretie koncov-kábel úložny 40
žíl
Premeranie izolačného stavu a kontinuity žíl
kábla,úprava a uzavretie koncov-kábel úložny 60
žíl
Premeranie izolačného stavu a kontinuity žíl
kábla, úprava a uzavretie koncov-kábel úložny
100 žíl
Montáž(uloženie) do lôžka alebo žľabu
návestných káblov TCEKEY,TCEKFE,TCEKFY
do 7x2 sjadr.CU 1,0 mm

Spojka XAGA 500-43/ 8-300
Montáž spojky rovnej S1 pre oznamov.a
ovládacie celoplastové káble párové, žily 1,0 mm
do 6 žíl

77

78
79

80

220080102
02

220080104
220080104
1

Spojka VUKI ZRPEY 1/2/3/4
Montáž spojky rovnej S1 pre oznamov.a
ovládacie celoplastové káble párové,žily 1,0 mm
do 24 žíl

ks

3,000

12,32

36,96

ks

1,000

89,83

89,83

Spojka VUKI ZRPEY 7/12
Montáž spojky rovnej S2 pre oznamov.a
ovládacie celoplastové káble párové, žily 1,0 mm
do 96 žíl

ks

1,000

17,94

17,94

ks

8,000

161,09

1 288,72

8,000

24,77

198,16

1,000

108,71

108,71

ks

1,000

42,06

42,06

ks

1,000

6,93

6,93

81

220080108
220080108
02

82

220080434

Spojka VUKI ZRPEY 30/48/61
ks
Montáž spojky odbočnej SO1 pre celoplastové
káble so žilami 0,8 mm CU bez čislovania pre 100
žíl
ks

341035245
6
341035248
0

XAGA 500 75/15-400/SK Káblové súbory
telekomunikačné
BOKT 5S/FLE-SK Káblové súbory
telekomunikačné

85

220110341

Objímka káblova
značkovacia,zhotovenie,vyraz.znaku,nasadenie,o
vinutie objímky a plášťa benzopáskou

ks

20,000

6,16

123,20

86

220110346

Zhotovenie káblového štítka,vyrazenie
znaku,pripevnenie,ovinutie štítka páskou PVC

ks

500,000

1,91

955,00

87

220111436

Kontrola a záverečné meranie na kábli pre rozvod
signalizácie vr.vypracovania meracieho protokolu

ks

450,000

1,77

796,50

88

220111736

Uzemnenie reléového domčeka

ks

1,000

11,22

11,22

89

220111741

Svorka rozpojovacia skúšobná vr.montáže skrinky
be z murárských prác
ks

1,000

10,08

10,08

90

220111761
345061950
0

Montáž uzemňovacej svorky

ks

1,000

5,86

5,86

Svorka zemniaca SR 3b

83
84

91
92

220111765

93

220261142
345110550
0

94
95
96
97

220261143
345110560
0

ks

1,000

2,27

2,27

Zmeranie a zhodnotenie zemného odporu vrátane
záznamu do protokolu
ks

1,000

7,24

7,24

Príchytka káblová SONAP,pripevnenie káblovej
príchytky na konštrukciu 11 - 18, č.v. 637518

ks

4,000

0,75

3,00

Prichytka SONAP 11-18

ks

4,000

1,17

4,68

Príchytka káblová SONAP, pripevnenie káblovej
príchytky na konštrukciu 14 - 28, č.v. 637528

ks

8,000

1,17

9,36

Príchytka SONAP 14-28

ks

8,000

1,29

10,32

Príchytka káblová SONAP, pripevnenie káblovej
príchytky na konštrukciu 29 -40, č.v. 637540

ks

5,000

1,57

7,85

Príchytka SONAP 29-40

ks

5,000

1,29

6,45

Príchytka káblová SONAP, pripevnenie káblovej
príchytky na konštrukciu 41 - 54, č.v. 637554

ks

2,000

1,85

3,70

Príchytka SONAP 41-54

ks

2,000

1,93

3,86

ks

16,000

20,00

320,00

ks

6,000

20,41

122,46

ks

2,000

21,42

42,84

ks

8,000

23,94

191,52

ks

4,000

27,48

109,92

98

220261144
345110570
0

99
10
0

220261145
345110580
0

10
1

220300152

10
2

220300452

Forma káblová pre káble TCEKE,TCEKES do
dľžky 0,5 m na kábli 5 XN
Forma káblová pre káble TCEKE,
TCEKFY,TCEKY,TCEKEZE,TCEKEY na kábli do
3 P 1.0

220300453

Forma káblová pre káble
TCEKE,TCEKFY,TCEKY,TCEKEZE,TCEKEY na
kábli do 4 P 1.0

10
3
10
4

220300454

10
5

220300471

Forma káblová pre káble
TCEKE,TCEKFY,TCEKY,TCEKEZE,TCEKEY na
kábli do 7 P 1.0
Forma káblová pre káble TCEKE,
TCEKFY,TCEKY,TCEKEZE,TCEKEY na kábli do
12 P 1.0

10
6

220300472

10
7

220300473

10
8
10
9

220300475

Forma káblová pre káble
TCEKE,TCEKFY,TCEKY,TCEKEZE,TCEKEY na
kábli do 16 P 1.0
Forma káblová pre káble TCEKE,
TCEKFY,TCEKY,TCEKEZE,TCEKEY na kábli do
24 P 1.0
Forma káblová pre káble TCEKE,
TCEKFY,TCEKY,TCEKEZE,TCEKEY na kábli do
48 P 1.0

ks

2,000

30,39

60,78

ks

4,000

36,01

144,04

ks

2,000

51,85

103,70

ks

5,000

10,72

53,60

ks

6,000

5,24

31,44

ks

2,000

40,18

80,36

11
0
11
1
11
2

220830002
220830002
02
220830002
03

Úplné zhotovenie vodnej zábrany
Montáž upozorňovadla na stľp alebo stožiar
AŽD,bez zem.prác,predzvestného na svetelné
návestidlo
Upozorňovadlo priecestné (návesť 48) s číslom
"1" - viaflex
Upozorňovadlo priecestné (návesť 48) bez čísla viaflex

ks

2,000

40,18

80,36

11
3

220830001
02

Predzvestné upozorňovadlo traťové č.v. 00260F návesť. 40B

ks

2,000

40,18

80,36

11
4

220830003

Montáž upozorňovadla na stľp alebo stožiar
návestidla AŽD,bez zem.prác,vysokého na stĺp

ks

10,000

17,63

176,30

11
5

220830003- Demontáž upozorňovadla na stľp alebo stožiar
D
návestidla AŽD, bez zem.prác,vysokého na stĺp

ks

5,000

8,82

44,10

11
6

220830000
01

Vzdialenostné upozorňovadlo viaflex č.v. 00106A
- 1 vodor. pruh, náv.41b

ks

2,000

56,39

112,78

11
7

220830000
02

Vzdialenostné upozorňovadlo viaflex č.v. 00106B
- 2 vodor. pruhy, náv.41b

ks

2,000

56,39

112,78

11
8

220830000
03

Vzdialenostné upozorňovadlo viaflex č.v. 00106C
- 3 vodor. pruhy, náv.41b

ks

2,000

56,39

112,78

11
9
12
0
12
1

220830001
3
220830003
01
220930000
45

Stĺpik k predzvestnému upozorňovadlu č.v. 00
260 ds2 AŽD Praha s.r.o.

ks

8,000

63,31

506,48

Základ drátovodných kladiek 35x35x60 cm

ks

8,000

14,47

115,76

ks

2,000

135,94

271,88

12
2
12
3

220830012
220830012
03

Upozorňovadlo tabuľka pred priecestím
Montáž svetelného návestidla AŽD,
jednostranného stožiarového s dvoma
návestnými lampášmi

ks

2,000

556,92

1 113,84

Stožiar. návestidlo s 2 svietidlami typ 2004 - 1Ž, Z

ks

2,000

3 520,00

7 040,00

12
4
12
5
12
6

220830071
02
220830012
15
220830070
01

Súprava držiakov návestných štítkov pre 3-4
štítky č.v. 01 258B

ks

2,000

20,13

40,26

ks

2,000

240,64

481,28

ks

1,000

11,50

11,50

12
7
12
8

220830013
220830013
03

Betónový základ TIZ AZZ - 5.75 ZPSV
Kľúč skrutkového záveru č.v. 72 104 a AŽD Praha
s.r.o.
Montáž svetelného návestidla AŽD,
jednostranného stožiarového s troma návestnými
lampášmi
Stožiar. návestidlo s 3 svietidlami typ 2016 - Z, Č,
B

ks

2,000

628,41

1 256,82

ks

2,000

4 150,00

8 300,00

12
9

220830012
4

Označovací pás veľký (bielo-červený rovnomer.
rozdel., plast) č.v. 01244F

ks

1,000

83,31

83,31

13
0

220830010
26

Označovací pás veľký (červeno-biely nerovnom.
rozdel., plast) č.v. 01244H

ks

1,000

83,31

83,31

13
1
13
2

220830071
01
220830012
15

Súprava držiakov návestných štítkov pre 1-2
štítky č.v. 01 258A

ks

1,000

16,83

16,83

Betónový základ TIZ AZZ - 5.75 ZPSV

ks

1,000

240,64

240,64

13
3
13
4
13
5

220830071
220830071
33
220830071
34

Montáž doplnkov k svetelným návestidlám
AŽD,označovacieho štítka na návestidlo

ks

10,000

1,88

18,80

ks

2,000

16,01

32,02

ks

4,000

16,01

64,04

220300681

Označovací štítok pre hlavné návest. č.v. 01245C
Označovací štítok pre návestidlá predzvesti, č.v.
01245D

13
6

220830072
2

13
7
13
8
13
9
14
0

220840031
220840031
1
220419567
08
742123002
33

Kríž neplatnosti viaflexový, č.v. 62 013b

ks

4,000

1,11

4,44

Montáž transformátora pre
zabezpeč.zariadenie,pripevnenie a zapojenie

ks

13,000

5,69

73,97

Transformátor ST3-R

ks

10,000

2,29

22,90

Transformátor JOC E2852 SR 230/230-V-125VA
Transformátor JOC E2843-0023 100VA
|230/230V| zvárané

ks

1,000

164,59

164,59

ks

1,000

22,22

22,22

ks

1,000

490,42

490,42

ks

8,000

179,94

1 439,52

Snímač počítača osí RSR 180 FRAUSCHER

ks

8,000

2 565,00

20 520,00

Hadica ochranná neoprénová FRAUSCHER

ks

8,000

118,00

944,00

Montážna sada neoprénovej ochrannej hadice

ks

8,000

118,00

944,00

Čelusť koľajnicová upevň. SK 140 FRAUSCHER

ks

8,000

863,20

6 905,60

Svorník pre čeľusť SK 140 BBK 11 FRAUSCHER ks

8,000

105,22

841,76

Karta servisná AD.ASB 02 FRAUSCHER

ks

1,000

909,27

909,27

Montáž vyhodnocovacej časti počítača náprav
vr.preskúšania činnosti

ks

4,000

205,69

822,76

Záver káblový zabezpečovací UPMP-W, montáž
bez zemných prác,na zemnú podperu

ks

8,000

52,79

422,32

ks

8,000

29,53

236,24

ks

1,000

750,14

750,14

Transformátor TOC F5056-034 3kVA
|3x400/230V//3x| YyONn
Montáž koľajnicového snímača RSR na pätu
koľajnice

14
1
14
2
14
3
14
4
14
5
14
6
14
7
14
8

742559900
05

14
9

210850009
00

15
0
15
1

220850232
220850236
07

15
2

220860021

Záver káblový UPMP7-WM č.v. 73670G
Mont.reléového objektu OPD 2, 5/3,6 E,výkop pre
základnéhobloky a ic h osad,nasadenie objektu
na základy

15
3

220860023
03

Betónový domček ATE Cheb typ A27 722,
vrátane klimatizácie a elektrinštalácie

ks

1,000

9 427,00

9 427,00

15
4
15
5

220860061
220860061
1

Montáž ovládacej skrine prejazdového
zariadenia,pripevnenie na sklolaminátový domček

ks

1,000

60,07

60,07

Ovládacia skrinka priec. zariadenia, č.v. 72 308d

ks

1,000

606,30

606,30

15
6

220860073

Montáž výstražníka AŽD, osadenie základu bez
zem.prác,postavenie na základ,s jednou skriňou

ks

2,000

296,09

592,18

15
7
15
8
15
9

220860076
03
220860076
10
220830012
15

Stožiar plast. výstražníka SVN č.v. 70 827 DS20
pre 1 výstražník

ks

2,000

1 246,50

2 493,00

Výstražník

ks

2,000

3 144,30

6 288,60

Betónový základ TIZ AZZ - 5.75 ZPSV

ks

2,000

240,64

481,28

Montáž výstražníka AŽD, osadenie základu bez
zem.prác,postavenie na základ,s dvoma skriňami

ks

1,000

359,01

359,01

Stožiar plast. výstražníka SVND č.v. 70 827 Ds21
pre 2 výstražníky

ks

1,000

1 414,70

1 414,70

Výstražník

ks

2,000

3 144,30

6 288,60

Betónový základ TIZ AZZ - 5.75 ZPSV
Montáž pomocného stavadla, osadenie
základu,zostavenie,zatiahnutie kábla bez
zapojenia,skúška

ks

1,000

240,64

240,64

ks

1,000

93,69

93,69

Pomocné stavadlo č.v. 72 751 d
Montáž koľajovej dosky,pripevnenie dosky na
stojan v podlahe,zatiahnutie káblov bez ich
zapojenia

ks

1,000

1 870,99

1 870,99

ks

1,000

65,53

65,53

Koľajová doska 540x540x230

ks

1,000

1 260,72

1 260,72

220850002
220850002
1
220850002
2
220850007
13
220850002
3
220850002
4
220850007
09

16
0

220860074

16
1
16
2
16
3

220860077
01
220860076
10
220830012
15

16
4
16
5

220870141
220870141
02

16
6
16
7

220870121
220870121
03

16
8
16
9
17
0

220870161
00
220870161
05
220870161
02

Montáž tlačidla alebo svet.el.bunky do koľaj.dosky
alebo pultu za chodu,zapojenie a vyskúšanie
ks
Tlačítko dvojpolohové vratné vyťahovacie č.v. 72
076b
ks

17
1
17
2
17
3
17
4
17
5

220870161
38
220870161
37
220870161
42
220870161
09
220870161
44

Tlačítko dvojpolohové nevratné - plombovateľné
č.v. 72 077A
Tlačítko dvojpolohové vratné - plombovateľné č.v.
72 076A
Počítadlo HENGSTLER typ 872-877, 24V, 375
Ohm

17
6
17
7
17
8
17
9
18
0
18
1

220870166
00
220870166
01

18
2
18
3
18
4
18
5
18
6
18
7
18
8
18
9
19
0
19
1
19
2
19
3
19
4
19
5
19
6
19
7
19
8
19
9
20
0
20
1
20
2

28,000

2,77

77,56

1,000

1,84

1,84

ks

2,000

53,79

107,58

ks

1,000

57,58

57,58

ks

3,000

56,27

168,81

ks

4,000

67,23

268,92

Svetelná bunka jednožiarovková č.v. 72 040

ks

15,000

0,23

3,45

Svorkovnica WAGO 20 dielna

ks

2,000

5,02

10,04

Montáž štítka označovacieh do koľajovej dosky
alebo pultu za chodu,zhotovenie nápisu

ks

29,000

62,08

1 800,32

Štítok označovací do koľajovej dosky
Mont.reléovej skrine, upevnenie, úprava pre
prívod káblov

ks

29,000

0,28

8,12

ks

3,000

47,94

143,82

Skriňa 11 PZZ v km 9,076 typu PZZ-EPA

ks

1,000 81 080,80

81 080,80

Skriňa návestidiel č.12 na PZZ v km 9,076

ks

1,000 12 100,00

12 100,00

Skriňa RS V ŽST Turzovka

ks

1,000

6 556,50

6 556,50

210860501
00
220870451
01
220870455
00

SW adresný pre ovládací program PZZ-E na šírej
trati pre 1 koľaj

ks

1,000

2 569,02

2 569,02

SW systémový pre PZZ-E na jednokoľajnej trati
SW systémový pre RS a PS (PZZ-E) na
jednokoľajnej trati

ks

1,000

4 303,32

4 303,32

ks

1,000

1 844,28

1 844,28

220880003
220880003
1
210410524
00
038009800
24
210410156
00
090000018
00

Montáž skrine batérie a dobíjača SBD

ks

1,000

79,39

79,39

Skriňa dobíjača a batérie, č.v. 80 098g
Montáž prenosnej akubatérie 12 V do kapacity
200 Ah

ks

1,000

5 559,16

5 559,16

ks

2,000

41,34

82,68

Sada batérií a prep. 4ks |A706/210| 80098DS24

ks

1,000

1 524,68

1 524,68

Montáž usmerňovačov, napájačov a UPS

ks

1,000

285,23

285,23

Dobíjač D400 G24/30C 80098Ds202
Montáž relé malorozmerného,nasadenie relé do
panela

ks

1,000

4 820,00

4 820,00

ks

63,000

2,60

163,80

Relé NMŠ 1-2000 č.v. 72 120C Opočno

ks

34,000

220,29

7 489,86

Relé NMŠM 1-1500 č.v. 72 120M Opočno
Relé NMŠM1-750 B (4kV) č.v. 72 120g DUO
Opočno
Relé NMŠ 2-4000 B (4kV) č.v. 72 121a DUO
Opočno

ks

15,000

229,09

3 436,35

ks

1,000

225,56

225,56

ks

3,000

198,77

596,31

Relé NMŠ 5-60 č.v. 72 131B Opočno

ks

10,000

194,54

1 945,40

220880081

Montáž prvkov reléového zabezpečovacieho
zariadenia-stavacieho odporu alebo kondezátora

ks

3,000

5,86

17,58

88008183

Rezistor 3k3 / 30W

ks

2,000

2,70

5,40

88008160

Kondenzátor 2M / 250V

ks

1,000

2,81

2,81

220880086
220880086
1

Montáž bleskoistky

ks

8,000

29,69

237,52

Bleskoistka BSI 002

ks

8,000

327,42

2 619,36

220880144

Montáž a zapojenie meniča

ks

3,000

13,12

39,36

220880006
808600003
70
808600003
71
808600215
10

220880061
220880061
04
220880061
15
220880061
08
220880061
09
220880061
22

Tlačítko dvojpolohové nevratné č.v. 72 077a

20
3
20
4
20
5

220880144
3
329108012
8
042289903
01

20
6

220880161

20
7

220890021

20
8

220890041

20
9
21
0

220890082
210890002
00

21
1
21
2
21
3
21
4
21
5

DC/DC konvertor MTM POWER PCMG15
24T515 4kV

ks

1,000

205,75

205,75

ks

1,000

639,01

639,01

ks

1,000

1 915,60

1 915,60

Prevzatie miestnosti a oboznámenie so situáciou
pred začatím výstavby-do 20 výhybiek

ks

1,000

482,88

482,88

Regulovanie prúdokruhu svetelných návestidiel,
premeranie a vyregulovanie

ks

10,000

115,11

1 151,10

ks

2,000

45,97

91,94

ks

1,000

401,78

401,78

ks

2,000

151,87

303,74

ks

1,000

521,26

521,26

Komplex. skúšky PZZ na 1 koľajnej trati bez závor ks

1,000

474,74

474,74

222860081
220860071
27

Montáž výstražného kríža

ks

3,000

59,26

177,78

Kríž výstr.reflex.kompl. 26AM jedn. č.v. 00 263c

ks

3,000

162,15

486,45

86008111

ks

3,000

28,85

86,55

ks

8,000

56,44

451,52

ks

4,000

130,81

523,24

ks

1,000

1 145,83

1 145,83

ks

60,000

6,49

389,40

ks
ho
d
ho
d
ho
d

1,000

626,65

626,65

16,000

28,00

448,00

80,000

26,00

2 080,00

80,000

25,00

2 000,00

80,000

26,00

2 080,00

210890212
00
210890312
00

Menič DC/AC EA-MEC-PB|300/24B|
Zdroj kmit.signálov bezpeč. |BZKS 20-3.2S|
728455022

Preskúšanie vlakových ciest,postavenie ciest a
komplexné preskúšanie na 1 vlakovú cestu
Regulovanie a aktivovanie automatického
prejazd.zariadenia bez závor, preskúšanie
činnosti
Zapojenie skúšobného.koľaj.reliéfu pre jedno
návestidlo
Fun.dod. sk-zab.zar.-príp.ku komplex. skúškam aut. priec. zab.zar. na jednokoľajnej trati bez
závor

21
6

220890066

Nálepka pre označenie priecestia - JIČ
Regulácia a skúšanie magnetického koľajového
dotyku,vykonanie merania a nastavenie
koľajového dotyku

21
7
21
8

210890029
00
210890404
00

Preskúšanie a regulovanie PN vrátane
vyhotovenia protokolu za jeden úsek
Vyhotovenie protokolu UTZ pre PZZ bez závor
jedna koľaj

21
9
22
0
22
1
22
2
22
3

210890049
00
210890132
00

Meranie zabezpečovacieho relé pred uvedením
do prevádzky
Zkúšanie a regulovanie diagnostiky (prvotné
nastavenie)

HZS-001

Šéfmontáž - počítače osí

HZS-002
HZS-003

Odborný dohľad OZT
Zabezpečovacia ústredňa montážne práce
ocenené HZS

HZS-004

Regulácia a skúšanie zab.zaraidenia montážne
práce ocenené HZS

HZS-005

Východzia technická revízia zab.zar. HZS

HZS-006

22
4
22
5
22
6
22
7
22
8
22
9
23
0
23
1

23
2
23
3
23

24,000

25,00

600,00

Stráženie priecestia

ho
d
ho
d
ho
d

300,000

23,00

6 900,00

MD

Mimostavenisková doprava

%

1 264,949

6,00

7 589,69

MV

Murárske výpomoci

%

1 878,172

1,10

2 065,99

PD

Presun dodávok

%

1 264,949

1,00

1 264,95

PM

Podružný materiál

%

1 570,719

3,00

4 712,16

PPV

Podiel pridružených výkonov

%

3 143,121

1,10

3 457,43

46-M

Zemné práce pri extr.mont.prácach
km

0,400

59,22

23,69

km

5,700

59,22

337,55

m3

112,000

31,18

3 492,16

460010023

Vytýčenie trasy káblového vedenia,v obvode
železničnej stanice
Vytýčenie trasy káblového vedenia,vo voľnom
teréne

460050602

Výkop jamy pre pretlačovanie otvorov, zemina tr.

460010021

4

3-4

23
5

460070103

Jama pre ulož. pás. uzemň. FeZn 2000x250x3
mm a ryha pre zemný pásik FeZn 30x4 mm.
zemina tr. 3

ks

1,000

166,36

166,36

23
6

460070157

Jama pre technologický domček pre VSZ,zásyp a
zhutnenie,v zemine triedy 3

ks

1,000

61,52

61,52

23
7

460070253

Jama pre päticu stĺpika pre drôtovod rozhlasu v
zemina triedy 3

ks

10,000

18,33

183,30

23
8

460070303

ks

7,000

71,69

501,83

23
9

ks

8,000

43,17

345,36

460070403

Jama pre základ svetelného návestidla T I Z v
zemine triedy 3
Jama pre koľaj. skrinku WSSB, TJA, kábl. stoj.
KSL ,kábl. záver UKM, UPM a osvetl. výmen v
zem. tr.3

24
0

460120002

Zásyp jamy so zhutnením a s úpravou povrchu,
zemina triedy 3 - 4

m3

112,000

7,70

862,40

24
1

460200113

Hĺbenie káblovej ryhy 35 cm širokej a 30 cm
hlbokej, v zemine triedy 3

m

40,000

1,59

63,60

24
2

460200123

Hĺbenie káblovej ryhy 35 cm širokej a 40 cm
hlbokej, v zemine triedy 3

m

15,000

2,16

32,40

24
3

460200133

Hĺbenie káblovej ryhy 35 cm širokej a 50 cm
hlbokej, v zemine triedy 3

m

280,000

2,66

744,80

24
4

460200163

Hĺbenie káblovej ryhy 35 cm širokej a 80 cm
hlbokej, v zemine triedy 3

m

5 420,000

4,17

22 601,40

24
5

460200303

Hĺbenie káblovej ryhy 50 cm širokej a 120 cm
hlbokej, v zemine triedy 3

m

90,000

7,93

713,70

24
6

460200553

Hĺbenie káblovej ryhy 60 cm širokej a 150 cm
hlbokej, v zemine triedy 3

m

30,000

11,52

345,60

ks

15,000

26,09

391,35

m

930,000

3,44

3 199,20

m

620,000

148,00

91 760,00

24
9

460300212

Výkop pre káblovú spojku a odbočnicu, ryha pre
kábel do 10 kV v zemina triedy 3
Zatiahnutie lana do kanálika alebo tvárnicovej
trasy
Pretlačovanie otvorov strojovo do D 220 mm so
zatiahnutím chráničky,bez výkopu,zásypu a bez
šácht,sy

25
0

460300212
1

Ohybná kábelová rúra z PE označenie FXKVR 90
SW (čierna)

m

40,000

2,05

82,00

25
1

460300202
1

Ohybná kábelová rúra z PE označenie FXKVR
110 SW (čierna)

m

370,000

2,45

906,50

25
2
25
3

460300211
01

m

520,000

3,79

1 970,80

460400011

Ohybná kábelová rúra z PE označenie FXKVR
160 SW (čierna)
Paženie káblovej ryhy šírky do 200 cm hĺbky do
200 cm

m

400,000

10,22

4 088,00

460400111

Odstránenie príložného paženia z ryhy šírky od
1,3 do 2,0 m Hĺbky do 2 m

m

400,000

6,68

2 672,00

m

4 900,000

1,14

5 586,00

ks

3,000

9,74

29,22

m

4 900,000

0,36

1 764,00

Fólia modrá v m
M
Úplné zriadenie a osadenie káblového priestupu z
polypropylénových rúr do D 160/9,1 bez zemných
prác
m

4 900,000

0,50

2 450,00

620,000

0,87

539,40

24
7
24
8

25
4

460230003
460260001

25
5

460420001

25
6

460420501

25
7
25
8

460490012
283000200
P

25
9

460510032

26
0
26
1
26
2

460510201
460510281
03
460510281
04

Zriadenie káblového lôžka z preosiatej zeminy v
ryhe šírky do 65 cm, hrúbky vrstvy 5 cm.
Križovatka so silovým káblom, úprava dna
výkopu, položenie betón. žľabu vrátane zakrytiabez zásypu.
Rozvinutie a uloženie výstražnej fólie z PVC do
ryhy, šírka 33 cm

Káblový kanál z prefabrikovaných betónových
žľabov neasfaltovaný TK1

m

45,000

2,91

130,95

Kábelový žľab TK1

ks

45,000

3,35

150,75

Kryt kábelového žľabu TK1

ks

90,000

0,80

72,00

26
3
26
4
26
5
26
6
26
7
26
8
26
9
27
0
27
1

460510203
460510201
1
460510201
2
460510271
460510271
1
460510272
460510272
1
460520021
220260721
13

Káblový kanál z prefabrikovaných betónových
žľabov neasfaltovaný TK2

m

105,000

4,00

420,00

Betónový žľab TK2

ks

105,000

9,59

1 006,95

Kryt káblového žľabu TK2
Žľab káblový z plast.hmoty,zriad. a osadenie
(100x100)

ks

210,000

1,43

300,30

m

500,000

0,88

440,00

Žľab káblový plastový 100x100x2000 (ZEKAN1)
Žľab káblový z plast.hmoty,zriad. a osadenie
(200x120)

ks

250,000

13,25

3 312,50

m

220,000

1,33

292,60

Žľab káblový plastový 200x120x2000 (ZEKAN2)

ks

110,000

21,24

2 336,40

Žľab oceľový na most 10 x 12,5 x 195 cm

ks

35,000

84,00

2 940,00

Žľab oceľový BT-023 120x120mm - Betamont

m

70,000

98,70

6 909,00

ks

5,000

22,22

111,10

27
2

460520201

Zaistenie vstupného a výstupného otvoru v stene
proti vniknutiu vody d

27
3

971052531

Vybúranie otvoru v želzobet. priečkach a stenách
plochy do 1 m2, hr.do 150 mm, -0,36500t

m2

1,000

31,46

31,46

965043441

Búranie podkladov pod dlažby, liatych dlažieb a
mazanín,betón s poterom,teracom hr.do 150 mm,
plochy nad 4 m2 -2,20000t

m3

3,000

58,50

175,50

113105111

Rozoberanie dlažby

m2

6,000

3,21

19,26

596211001
585840001
0
585933640
1

Položenie dlažby

m2

6,000

7,73

46,38

Lepidlo na obklady a dlažby

ks

3,000

9,20

27,60

suchý betón B20, zrnitosť 8 mm č.22151
Ručný zásyp nezap. káblovej ryhy bez zhutn.
zeminy, 35 cm širokej, 30 cm hlbokej v zemine tr.
3
Ručný zásyp nezap. káblovej ryhy bez zhutn.
zeminy, 35 cm širokej, 40 cm hlbokej v zemine tr.
3
Ručný zásyp nezap. káblovej ryhy bez zhutn.
zeminy, 35 cm širokej, 50 cm hlbokej v zemine tr.
3
Ručný zásyp nezap. káblovej ryhy bez zhutn.
zeminy, 35 cm širokej, 80 cm hlbokej v zemine tr.
3
Ručný zásyp nezap. káblovej ryhy bez zhutn.
zeminy, 50 cm širokej, 120 cm hlbokej v zemine
tr. 3
Ručný zásyp nezap. káblovej ryhy bez zhutn.
zeminy, 60 cm širokej, 150 cm hlbokej v zemine
tr. 3

kg

950,000

0,61

579,50

m

40,000

0,60

24,00

m

15,000

0,82

12,30

m

280,000

1,01

282,80

m

5 420,000

1,57

8 509,40

m

90,000

3,41

306,90

m

30,000

5,24

157,20

m3

2,000

6,03

12,06

m3

20,000

0,42

8,40

0,800

14,10

11,28

m2 2 077,000

1,32

2 741,64

4,000

1,21

4,84

4,000

195,00

780,00

80,000

30,00

2 400,00

1 005,906

1,10

1 106,50

27
4
27
5
27
6
27
7
27
8
27
9

460560113

28
0

460560123

28
1

460560133

28
2

460560163

28
3

460560303

28
4

460560553

28
5
28
6
28
7
28
8
28
9
29
0
29
1
29
2

460600001
460600002
460600003

460620013
593812130
593812130
0

Naloženie zeminy, odvoz do 1 km a zloženie na
skládke a jazda späť
Príplatok za odvoz zeminy za každý ďalší km a
jazda späť
Poplatok za skládku iné odpady zo stavieb a
demolácií, ostatné
Proviz. úprava terénu v zemine tr. 3, aby
nerovnosti terénu neboli väčšie ako 2 cm od
vodor.hladiny
Montáž základových pätiek, dosiek z betónu
želez. do 5t

t

HZS-007

Odborný dozor pracovníkov ŽSR

ks
ku
s
ho
d

PPV

Podiel pridružených výkonov

%

Cestný panel 15 IZD 120/100

29
3

84-M

Geodetické práce

84234900

Polohopisné a výškopisné zameranie trasy kábla

km

6,100

2
600,0000

Celkom

15 860,00

558 345,29

Výkaz výmer
Stavba: Zvyšovanie bezpečnosti na železničných priecestiach traťový úsek Čadca – Makov, PZZ
v km 9,076
Objekt: PS 02 Kabelizácia v úseku Staškov - Turzovka

Objednávateľ: ŽSR, Generálne riaditeľstvo
Zhotoviteľ:

Spracoval: Helena Vráblová
Dátum: 31. 7.
2014

Miesto: Staškov - Turzovka
Kód
položky

Č.

Popis

MJ

Množstvo
celkom

HSV

Práce a dodávky HSV

3

Zvislé a kompletné konštrukcie

1

388793205

Ukladanie rúrky kábelovodu 1x HDPE priemeru
nad 12 mm,miestna sieť

m

2

388795016

Zaťahovanie kábelovodu 1x HDPE nad 12 mm,
do obsadenej trasy, vonk. siete

m

3

388900003

Kalibrovanie HDPE rúry do 40 mm

m

710,000
10
670,000

286230700
1
341261020
4
341261030
3

Zaťahovanie kábelovodu 1x HDPE nad 12 mm,
do obsadenej trasy, vonk. siete

m

10
670,000

ks

8

Rúrové vedenie

4
5
6

7
8
9
10

11

12

898170003
341261170
8P
553402200
7P
341261171
9P

9
960,000

Cena
jednotkov
á

Cena celkom

0,83

8 266,80

1,78

1 263,80

0,12

1 280,40

1,30

13 871,00

30,000

11,82

354,60

ks

18,000

10,71

192,78

Osadenie káblovej komory Romold, typ KS
100xx, s PE poklopom

ks

5,000

57,13

285,65

Káblová komora bez poklopu KS 100.63/53.10

ks

5,000

780,00

3 900,00

Poklop šachty s tesnením

ks

5,000

154,00

770,00

Vstupné lamelové tesnenie da=040

ks

5,000

12,13

60,65

m2

0,500

32,47

16,24

41,562

9,81

407,73

Spojka Plasson 40 mm
Koncovka Plasscom 40 s ventilkom
HEIZEROPTIK

9

Ostatné konštrukcie a práce-búranie

971052531

Vybúranie otvoru v želzobet. priečkach a stenách
plochy do 1 m2, hr.do 150 mm, -0,36500t

99

Presun hmôt HSV

998289011

Presun hmôt pre kábelovody (828 7, 828 8, 3)
akéhokoľvek rozsahu

t

Hmotno
sť
celkom

M

Práce a dodávky M

22-M

Montáže oznam. a zabezp. zariadení

13

Demontáž - Stožiar J jednoduchý, dĺžky 6-8
220010001- m,impregnovaný,nepätk ovaný bez výstroje a
D
zemných prác na rovine

ks

43,000

17,46

750,78

14

Demontáž - Stožiar J jednoduchý dĺžky 6.5-8 m,
220010101- pätka EZP 11-290,impregnovaný bez výstroje a
D
zemných prác na rovine

ks

25,000

20,37

509,25

ks

19,000

24,25

460,75

ks

20,000

38,80

776,00

m

6
150,000

0,44

2 706,00

ks

1,000

191,45

191,45

ks

2,000

168,00

336,00

ks

2,000

6,49

12,98

ks

2,000

42,84

85,68

ks

2,000

113,58

227,16

20

Demontáž - Stožiar A dĺžky 6-8 m-rozkrok 1/6
220010021- dĺžky, impregnovaný, nepätkovaný bez výstroje a
D
zemných prác v rovine
Demontáž - Stožiar A kozlík dĺžky 6.5-8 m, pätky
220010141- EZP 11-290,ipregnovaný bez výstroje a zemných
D
prác na rovine
Demontáž - Montáž(ťahanie) samonosného
220060502- kábla cez drevené stožiare -TCEKES 2, 5 XN a 5
D
XN 0,4-0,8
Stožiar D združený dĺžky 6.5-8 m, pätky EZP 11290,impregnovaný bez výstroje a zemných na
220010121 rovine
316020150
0
Stĺp impregnovaný 8m
316103534
9P
Gumený klobúk na drevený stĺp

21

592611210
0

22

220110926

Pätka stožiarová Betónový prefabrikát EZP 11 290 PREFA BYTCA
Úplná montáž telefónneho objektu TO 68 na
betónový základ

23

383700110
2P

Vonkajší telefónny objekt na bet. stĺp - komplet
(VTO, bet. stĺp, bateria)

ks

2,000

1 820,00

3 640,00

24

220110932

Montáž telefónneho objektu TO 68 bez základu
na sklolaminátový domček 2 x m pre VSZ

ks

1,000

85,45

85,45

25

383700110
3P

ks

1,000

1 430,00

1 430,00

26

220060751

m

374,000

3,39

1 267,86

27

220061161
341035139
9
341035139
8

1,17

6 939,27

1,85

11 257,25

15

16

17

18
19

31

220280221
341035131
3

Vonkajší telefónny objekt na stene - komplet
(VTO, bateria)
Montáž(ručné zatiahnutie) do tvár.trasy alebo
kanálika voľne uloženého kábla-TCEKE do 150
XN 0,8 mm
Montáž(voľné uloženie) do lôžka alebo žľabu
vrátane uzavretia koncov-TCEKE do 50 XN 0,8
mm
TCEPKPFLE 5xN0,8 Telefónny kábel, miestny,
štvorkový
TCEPKPFLE 3xN0,8 Telefónny kábel, miestny,
štvorkový
Káble bytové SYKFY 5 x 2 x 0,5 mm uložené v
rúrkach, lištách, bez odviečkovania a
zaviečkovania krabíc
SYKFY 5x2x0,5 Telefónny kábel, miestny,
párovaný

32

220300002

Zhotovenie koncovej káblovej formy na jednom
konci, do dĺžky 0,5 m,na kábli do 10 x 2 mm

33

220300152

34

220111431

Forma káblová pre káble TCEKE,TCEKES do
dľžky 0,5 m na kábli 5 XN
Jednosmerné meranie na miestnom
oznamovacom kábli vrátane vypracovania
meracieho protokolu

35

220210431
P

Koncentrované vyrovnanie kábla (5XN0,8)v
dvoch bodoch 5 štvoríc

ks

1,000

2 020,00

2 020,00

36

220301021

Montáž elektroinštalačnej lišty L 20 na povrchu,
bez vodičov,murárskych prác a bez krabíc

m

10,000

2,14

21,40

37

220301022

Montáž elektroinštalačnej lišty L 40 na povrchu,
bez vodičov,murárskych prác a bez krabíc

m

5,000

3,43

17,15

28
29

30

m

5
931,000
6
085,000

m

220,000

1,20

264,00

m

20,000

0,75

15,00

m

20,000

0,31

6,20

ks

4,000

10,53

42,12

ks

20,000

20,64

412,80

pár

96,000

3,86

370,56

m

38
39
40
41
42
43
44

45
46
47

48
49
50
51
52
53
54
55
56
57
58
59
60
61

345120610
0
345120620
0
220261642
283040100
0
562841600
0
220080032
341035245
3

220080432
341035245
3
341035248
0

220110341
220260356
_P
357033300
0P
220260089
_P
357015145
0P
357015145
1P
220300914
_P
345120740
0
345120770
0
220309145
2P
345137105
0P
220301441
_P
345120760
0P
345120750
0P

62

220530304

63

68

220530311
345036510
0P
382020170
1P
382020170
0P
220490801
_P
220111876
_P

69

220111765

70

220111761

71
72

64
65
66
67

Lišta L 20

m

10,000

0,55

5,50

Lišta L 40

m

5,000

1,15

5,75

ks

20,000

2,11

42,20

ks

20,000

0,05

1,00

ks

20,000

0,18

3,60

ks

5,000

65,24

326,20

ks

5,000

40,64

203,20

ks

2,000

78,73

157,46

ks

2,000

40,64

81,28

ks

2,000

7,15

14,30

Objímka káblova
značkovacia,zhotovenie,vyraz.znaku,nasadenie,
ovinutie objímky a plášťa benzopáskou

ks

32,000

6,35

203,20

Montáž nástennej 19"skrine

ks

1,000

55,31

55,31

Skrinka 19" na stenu, v=9U, š.-19", hĺ.-450
Montáž skrine na drevený stĺp + montáž
ochranných rúr

ks

1,000

112,42

112,42

ks

1,000

49,18

49,18

Plastový rozvádzač na stĺp, 100 párový - komplet
(ako napr. MSR3p, plast. trubky 2x, zámok)

ks

1,000

280,00

280,00

Nosník LSA 10+1 poziciový v. 42 mm

ks

1,000

5,50

5,50

Montáž rozpojovacej svorkovnice LSA

ks

12,000

4,06

48,72

Svorkovnica rozpojovacia LSA-PLUS 2/10

ks

11,000

13,88

152,68

Svorkovnica uzemňovacia 2/10
Montáž montážného rámu LSA pre 3x 5 LSA do
19"skrine

ks

1,000

18,57

18,57

ks

3,000

18,05

54,15

Montážny rám pre 3x 5 LSA

ks

3,000

1,52

4,56

Montáž- puzdra bleskoisiek, bleskoistky

ks

11,000

5,85

64,35

Bleskoistky 3 pólové (BD 230)

ks

220,000

1,55

341,00

Púzdro pre bleskoistky 2/10

ks

11,000

8,63

94,93

Montáž translátora, vrátane letovania (bez
zhotovenia formy)

Osadenie príchytky, vyvŕt.diery,zatlač.príchytky,v
tvrdom kameni,betóne,železobetóne D 8 mm
Hmoždinka na uchytenie žľabov 8x30 mm typ:
SZ8
Upevňovacie skrutky
Montáž spojky rovnej S1 (spoj.žíl zátorkami), žily
0,8 bez čislovania,celoplastové káble do 20 žíl
XAGA 500 43/8-300/SK Káblové súbory
telekomunikačné
Montáž spojky odbočnej SO1 pre celoplastové
káble so žilami 0,8 mm CU bez čislovania pre 40
žíl
XAGA 500 43/8-300/SK Káblové súbory
telekomunikačné
BOKT 5S/FLE-SK Káblové súbory
telekomunikačné

ks

8,000

4,44

35,52

Montáž prázdnej lišty pre 4 translátory
Montážný držiak ( ako Rack 19"/3U pre translator
)

ks

2,000

0,36

0,72

ks

2,000

153,07

306,14

Translátor 600:600

ks

2,000

244,44

488,88

Translátor 3600:1900
Ostatné práce - v spojovacej jednotke jestv.
zapojovača

ks

6,000

244,44

1 466,64

ks

1,000

28,26

28,26

Zriadenie uzemnenia

ks

1,000

39,11

39,11

Zmeranie a zhodnotenie zemného odporu
vrátane záznamu do protokolu

ks

1,000

26,87

26,87

ks

1,000

6,04

6,04

220111772

Montáž uzemňovacej svorky
Vedenie uzeňovacie z CU drôtu do 50 mm2 na
povrchu

m

10,000

12,14

121,40

220111776

Vedenie uzeňovacie z FeZn drôtu do 120 mm2 v

m

25,000

7,19

179,75

zemi
73
74
75
76
77
78

354411200
0
354421500
0
341041430
0
341035019
5
341035019
3

79

220065001
341035195
7P

80

220110404

81
82
83

34126003_
P
34126020_
P

86

220071802
220200401
P
341261172
6
22055010_
P

87

35439815_
P

84
85

88

Páska uzemňovacia 30x4 mm

kg

25,000

1,46

36,50

Svorka uzemňovacia 32x29x2 mm

ks

2,000

0,32

0,64

Vodič medený CYA 10,0 žltozelený

m

10,000

0,93

9,30

CY 16

m

5,000

1,67

8,35

m

0,62

3,10

0,75

4 451,25

m

5,000
5
935,000
5
935,000

1,90

11 276,50

ks

2,000

93,81

187,62

ks

2,000

694,71

1 389,42

ks

48,000

32,27

1 548,96

Montáž spojky optickej, miestna sieť, počet
optických vlákien do 024

ks

1,000

102,52

102,52

Označenie spojok, lomových bodov, markerom

ks

85,000

4,02

341,70

Guľový marker ID 3M
Montáž rámu pre optické rezervy - vnútorné
priestory

ks

85,000

18,43

1 566,55

ks

2,000

18,61

37,22

ks

2,000

72,09

144,18

ks

24,000

20,94

502,56

vl.

48,000

6,60

316,80

vl.

72,000

3,30

237,60

CY 6

Kábel pre pevné uloženie, medený STN
Kábel pre pevné uloženie, medený STN

Zafúkanie 1x optického kábla, miestna sieť
A-DF(ZN)2Y 6x4 E9/125 Optický kábel,
vonkajší
Inštalácia optického rozvádzača, miestna sieť,
počet optických vlákien do 024
Opt. rozvádzač 19" 1U - UniRack , 24x
E2000/APC G652.D, SM 9/125 - pre 24
konektorov - s výbavou (patch panel;adaptér;
optická kazeta; pigtail; zvar; ochrana zvaru)
Optický patchcord SMF, duplex LC-E2000/APC 3,0m

Rozširovateľný/stohovateľný kríž pre rezervu
optického kábla
Spájanie optických vlákien, zvarovaním, miestna
sieť

m

90

220065055
22017008_
P
22017019_
P

91

22017009_
P

Meranie optického kábla pred zafúknutím OK
Meranie optického kábla počas montáže (pri
1310 nm)
Záverečné meranie opt. kábla (1310 nm, 1550
nm) z oboch strán (priamou metódou, metódou
spätného rozptylu)

vl.

96,000

17,94

1 722,24

92

MD

Mimostavenisková doprava

%

321,166

6,00

1 927,00

93

MV

Murárske výpomoci

%

326,789

1,10

359,47

94

PD

Presun dodávok

%

321,166

1,00

321,17

95

PM

Podružný materiál

%

77,470

3,00

232,41

96

PPV

Podiel pridružených výkonov

%

647,955

1,10

712,75

46-M

Zemné práce pri extr.mont.prácach

97

460050404

1,000

72,30

72,30

98

6,000

32,17

193,02

99

460050602
460050703
_P

Jama pre združený stožiar pätkovaný EZP 11290
alebo 12290 v rovine, zásyp a zhutnenie,zemina
tr.4
ks
Výkop jamy pre pretlačovanie otvorov, zemina tr.
3-4
m3

10
0

89

Výkop jamy pre káblovú komoru

m3

10,000

35,45

354,50

460070204

Jama pre vonkajší telefónny objekt TO 68, zásyp
a zhutnenie,v zemine triedy 4

ks

2,000

35,76

71,52

10
1

460120002

Zásyp jamy so zhutnením a s úpravou povrchu,
zemina triedy 3 - 4

m3

16,000

7,94

127,04

10
2

460200164

Hĺbenie káblovej ryhy 35 cm širokej a 80 cm
hlbokej, v zemine triedy 4

m

38,000

9,47

359,86

460230003

Výkop pre káblovú spojku a odbočnicu, ryha pre
kábel do 10 kV v zemina triedy 3

ks

7,000

26,92

188,44

10
3

10
4
10
5

460300202

m

7,000

94,09

658,63

m

12,000

8,51

102,12

m3

1,056

160,05

169,01

m3

1,200

192,14

230,57

Ostatný materiál m

eur

84,000

0,49

41,16

Odstránenie príložného paženia z ryhy šírky do
1, 3 m hĺbky do 2 m

m

12,000

6,09

73,08

Zriadenie káblového lôžka z preosiatej zeminy v
ryhe šírky do 65 cm, hrúbky vrstvy 5 cm.

m

38,000

1,17

44,46

M

38,000

0,51

19,38

460620014

Fólia modrá v m
Proviz. úprava terénu v zemine tr. 4, aby
nerovnosti terénu neboli väčšie ako 2 cm od
vodor.hladiny

m2

38,000

1,85

70,30

MD

Mimostavenisková doprava

%

4,295

6,00

25,77

PD

Presun dodávok

%

4,295

1,00

4,30

PPV

Podiel pridružených výkonov

%

21,742

1,10

23,92

km

0,100

600,00

60,00

km

0,100

2 600,00

260,00

460400001

10
6

605102020
0

10
7
10
8

605151160
0
999900000
0

10
9

460400101

11
0
11
1

460420001
283000200
P

11
2
11
3
11
4
11
5

Pretlačovanie otvorov strojovo do D 150 mm so
zatiahnutím chráničky, bez výkopu,zásypu a bez
šácht,sy
Paženie káblovej ryhy šírky do 130 cm hĺbky do
200 cm
Neopracované dosky a fošne neomietané smrek
akosť II hr.18-22mm x B=250-300mm
Hranol mäkké rezivo - omietané smrekovec
hranolček akosť II prierez 25-75mm L=100175cm

OST

Ostatné

11
6
11
7

000300100
_P
000300110
_P

Spracovanie knihy plánov
Polohopisné a výškové zameranie novej trasy
kábla

11
8
11
9

000400025
_P

Prevádzková dokumentácia

sad
a

1,000

475,30

475,30

001000100

Technický dozor - správca

hod

24,000

29,00

696,00

Celkom

101 295,64

Výkaz výmer
Stavba: Zvyšovanie bezpečnosti na železničných priecestiach traťový úsek Čadca – Makov, PZZ
v km 9,076
Objekt: PS 03 Kamerový systém

Objednávateľ: ŽSR, Generálne riaditeľstvo
Spracoval: Ing.
Palaj

Zhotoviteľ:
Miesto: Staškov - Turzovka
Č.

Kód položky

Dátum: 4. 8. 2014
Popis

MJ

Množstvo
celkom

Cena
jednotkov
á

Cena celkom

21-M

Elektromontáže

1

210010013

Rúrka tuhá izolačná PVC voľne, pod omietkou
29mm

m

380,000

0,87

330,60

2

345070420P

I- Rúrka FXP 25

m

380,000

0,30

114,00

3

210810046

Silový kábel medený 750 - 1000 V /mm2/ pevne
uložený CYKY-CYKYm 750 V 3x2.5
m

150,000

0,99

148,50

4

3410105100

Kábel silový s medeným jadrom CYKY-J 3x2,5

m

160,000

0,73

116,80

5

210810002

Kábel 750V voľne uložený CYKY 2x2,5

m

15,000

0,50

7,50

6

3410103050

Kábel silový medený CYKY-O 2x2,5

m

15,000

0,50

7,50

7

3410524400

Flexo šnúra 230VAC 2m

ks

5,000

2,58

12,90

8

3451201600

Lišta DIN 35/ 20

ks

6,000

0,75

4,50

9

210120451P

Istič modulový 1-pól. do 25A

ks

1,000

4,02

4,02

10

3580760008

Istič (ako LSN 6B/1 - 6A)

ks

1,000

4,67

4,67

11

358076001P

Istič (ako LSN 10B/1 - 10A)

ks

1,000

4,33

4,33

12

21010000P

Montáž WAGO svoriek

ks

40,000

0,70

28,00

13

341057806P

Wago svorky pre 2 vodiče

ks

40,000

0,52

20,80

14

210220020

Uzemňovacie vedenie v zemi FeZn

m

60,000

1,23

73,80

15

3544223850

Územňovacia pásovina ocelová žiarovo
zinkovaná označenie 30 x 4 mm

kg

56,400

1,10

62,04

16

210020951

Výstražná tabuľka s varovaním

ks

6,000

1,98

11,88

17

54823022001

Výstražná tabuľka s varovaním- Priestor je
monitorovaný kamerou

ks

6,000

0,37

2,22

22-M

Montáže oznam. a zabezp.
zariadení

18

220261661

Vyznačenie trasy vedenia podľa plánu

m

140,000

0,85

119,00

19

220301022

Montáž elektroinštalačnej lišty L 40 na povrchu,
bez vodičov,murárskych prác a bez krabíc

m

20,000

3,54

70,80

20

345130180

I-Žľab MIK 25/40

m

20,000

2,32

46,40

21

220261623

Osadenie príchytky, vyvŕtanie diery,zatlačenie
príchytky do otvoru,v tehlovom murive D 10 mm ks

22

5628412800

23

220260067

Príchytka D 10 mm
Škatuľa na panelový(lišt.)rozvod, upevnenie na
pripravený podklad vrátane zapoj.a uzavretiaštvorpólová

24

345091100P

Elektroinstalačná krabica na povrch, IP44 so
svorkovnicou (ako Acidur)

25

220280222P

26

341500202

Kabel oznamovací STP 4x2x0,5 Cat.6A
Kábel dátový cat 6A, STP 4x2xAWG23, KE
500S 23-1

40,000

1,49

59,60

tks

0,140

178,50

24,99

ks

2,000

4,71

9,42

ks

2,000

4,86

9,72

m

443,000

0,82

363,26

m

8,000

0,67

5,36

Hmotno
sť
celkom

Káble na prenos dát (ako FTP-2Y 4x2x0,52)

27

3412500020

m

435,000

1,16

504,60

28

220300041

29

220111431

Zhotovenie koncovej káblovej formy na jednom
konci,do dĺžky nad 0,5 m,na kábli do 5 x 2
Jednosmerné meranie na miestnom
oznamovacom kábli vrátane vypracovania
meracieho protokolu

ks

25,000

10,95

273,75

pár

36,000

3,98

143,28

30

220370056P

Montáž skrine 19"/42U

31

3843150087P Skriňa 19" 42U 800x600

ks

1,000

142,01

142,01

ks

1,000

665,00

665,00

32

220441042

Montáž výbavy skrine

ks

11,000

51,50

566,50

33

4290003000

Ventilačná jednotka univerzálna - 4 ventilátory
(ako 86030013)

ks

2,000

154,71

309,42

34

3450365000

Rozvodný panel (ako ACAR 504WF s
prepäťovou ochranou (80593005))

ks

3,000

30,13

90,39

35

5514677070

ks

4,000

23,54

94,16

36

3133104800

Polica pevná 19"/1U (hĺbka 650, uchytenie v 4
bodoch,(ako 80146500)
Vyväzovací panel s plastovými okami 1U (ako
83037112)

ks

2,000

9,83

19,66

37

3840000003

Prepojovací materiál (dátové káble,
prepojovacie káble, konektory)

ks

20,000

4,50

90,00

38

5514679920

5,000

1,50

7,50

39

220270324

m

10,000

1,16

11,60

40

341041320

m

10,000

0,36

3,60

41

220270325

42

341041380

43

220270326

44

341041430

45

220271601

46
47

Sada spojovacieho materiálu
Vodič (lano) silnoprúdový CY,CYA 4,0 uložený
do rúrkovodu alebo líšt,bez ukončenia a
zapojenia
Vodič medený CYA 4,0 žltozelený
Vodič (lano) silnoprúdový CY,CYA 6,0 uložený
do rúrkovodu alebo líšt,bez ukončenia a
zapojenia

sad
a

m

5,000

1,19

5,95

Vodič medený CYA 6,0 žltozelený
m
Vodič (lano) silnoprúdový CY,CYA 10,0 uložený
do rúrkovodu alebo líšt,bez ukončenia a
zapojenia
m

5,000

0,64

3,20

5,000

1,29

6,45

5,000

0,96

4,80

10,000

3,40

34,00

220111786

Vodič medený CYA 10,0 žltozelený
m
Ukončenie vodičov a
lán,vr.odizolovania,káblových ok,zapojenia na
svorku do 16 mm
ks
Uzemňovacie zbernice. Úplná montáž zbernice,
rozmeranie a jej pripevnenie na izolátory a
konštrukciu
ks

1,000

43,17

43,17

3451406000

Uzemňovacia zbernica (ako PTM P10)

ks

1,000

20,60

20,60

48

374260030P

Switch CISCO CATALYST WS-C3650-24PS-L
(24x10/100/1000M+PoE)

ks

2,000

2 650,00

5 300,00

49

374260031P

Optický Gigabit SFP modul do 10km (ako GLCLH-SMD 1000BASE-LX/LH SFP)

ks

4,000

810,00

3 240,00

ks

2,000

40,43

80,86

ks

2,000

1 208,60

2 417,20

ks

16,000

8,43

134,88

ks

4,000

88,48

353,92

ks

12,000

114,92

1 379,04

ks

6,000

23,44

140,64

ks

6,000

6,00

36,00

ks

1,000

886,00

886,00

50

220410166

51

374260033P

52

220301461

Montáž zálohovaného zdroja so zapojením
prívodov a preskúšaním
UPS Netys RT 2200 - 230V AC/1500W/25min
(NRT-U2200, NRT-B2200, SNMP adaptér,
kábel RS232, pripojenie a konfigurácia
Globmon 5)

56

Montáž prepäťovej ochrany
Prepäťová ochrana, napájacia časť (ako FLP 3453014606P 12,5V/2)
Prepäťová ochrana pre Ethernet (ako DL-1G
3453014607P RJ45)
Nastavenie kamery-vnútorné
vyhotovenie,pripoj.skúšobného
220731041P monitora,nastavenie parametrov
Montáž konzoly pre priemyselnú kameru,
pripevnená na stenu (stožiar) do výšky nad 3
220731002
m,nosnosti do 5 kg

57

Vnútorná IP kamera, IP 66 (ako napr. NDN3923001960P 498V03-11P@1)

53
54

55

58

392300198P

59

3823270120

60

Kryt pre vnútornú IP kameru, vysoko odolný, IP
66 (ako napr. VDA-455SMB)
IR reflektor MicroLED (ako EX12LED-3BD8M@1)

ks

1,000

54,00

54,00

ks

1,000

182,00

182,00

Vonkajšia statická IP kamera (ako napr. Dinion3923001981P NBN-832V-IP)

ks

5,000

850,00

4 250,00

61

3923001983P Držiak pre kameru (ako LTC-9215/00)

ks

5,000

25,75

128,75

62

Adaptér k namontovaniu držiakov na stĺp (ako
3923001987P LTC 9213/01)

ks

5,000

68,70

343,50

63

Vonkajší kryt s vyhrievaním, vetraním a
3923001975P slnečnou clonou 230VAC (ako UHO-HBGS-50)

ks

5,000

146,00

730,00

64

Objektív pre HD kamery 1/2", C-mount, 3.8-13
3923001977P mm, DC clona (ako LVF-5003N-S3813)

ks

4,000

113,30

453,20

65

Objektív pre HD kamery 1/2.5", C-mount, 9--40
3923001978P mm, DC clona (ako LVF-5005C-S0940)

ks

1,000

231,75

231,75

66

3823270130P IR reflektor 20°(ako Aegis-UFLED20-8BD)

ks

1,000

410,00

410,00

67

ks

3,000

410,00

1 230,00

68

3823270140P IR reflektor 60°(ako Aegis-UFLED60-8BD)
Montáž skrine na stožiar, vrátane zapojenia
220110631
vodičov

ks

2,000

121,41

242,82

69

38939230019
84

ks

2,000

49,44

98,88

70

220880141P

ks

5,000

15,56

77,80

ks

5,000

38,11

190,55

Plastová skrinka 300x300x200, IP66,
upevnenie na stožiar

71

Osadenie a zapojenie zdroja
Napájací zdroj 230VAC/24VDC (ako PSU-1243842501200P DC050)

72

224000556_1

Lokálna konfigurácia sieťových zariadení ( ako
PSN, EPS, CISCO, C4, IPELA, PRS .. a pod.. )

73

3412601242P Optický patchcord SM duplex E2000-SC (5m)

74

3412500513

75

220010211

Prepojovací kábel UTP/FTP, cat.6 4x2x0,5,
RJ45/RJ45, 5m
Stožiar oceľ.pre reproduktor miestneho
rozhlasu osadený do pripraveného výkopu,
zaklinenie,vyrovnanie,náter

76

1413535070

77

283239105

78

283771300

79

220730292

80

354422170P

81

220731127

82

374943213_1

83
84

12,000

160,00

1 920,00

ks

2,000

39,55

79,10

ks

6,000

4,94

29,64

ks

2,000

9,19

18,38

Oceľový stĺp pr.120mm s povrchovou úpravou

kg

193,600

5,20

1 006,72

Páska Bandimex

m

30,000

1,08

32,40

Spona na pásku Bandimex
Pancierová rúrka D 36 mm na streche
položenie na podpery, upevnenie,náter
zmontovaného rúrkovodu
Ochranná trubka ocelová žiarovo zinkovaná,
3m
Montáž záznamového zariadenia priemyselnej
televízie

ks

28,000

0,27

7,56

m

52,000

8,06

419,12

ks

2,000

56,68

113,36

ks

1,000

97,85

97,85

ks

1,000

2 340,00

2 340,00

374943212_1

Záznamové zariadenie (ako DIP-3042-2HD)
Pracovná stanica pre kamerový systém,
klávesnica, myš, reproduktory (ako MHWWZ2R3-PEUK)

ks

1,000

2 600,00

2 600,00

374943211

Monitor LCD 21,5" (ako UML-223-PEUK)

ks

1,000

480,00

480,00

85

3820105335

SVC-DEV Programátorské práce

hod

8,000

45,00

360,00

86

4601300003

Prevádzková dokumentácia

sad
a

1,000

490,00

490,00

46-M

Zemné práce pri
extr.mont.prácach

460010024

Vytýčenie trasy káblového vedenia,v
zastavanom priestore

km

0,013

63,00

0,82

m

5,500

10,14

55,77

m

5,500

2,10

11,55

87
88

460200174

89

460560174

Hĺbenie káblovej ryhy 35 cm širokej a 90 cm
hlbokej, v zemine triedy 4
Ručný zásyp nezap. káblovej ryhy bez zhutn.
zeminy, 35 cm širokej, 90 cm hlbokej v zemine
tr. 4

hod

Hĺbenie káblovej ryhy 65 cm širokej a 150 cm
hlbokej, v zemine triedy 4
m
Ručný zásyp nezap. káblovej ryhy bez zhutn.
zeminy, 65 cm širokej, 150 cm hlbokej v zemine
tr. 4
m

90

460200714

91

460560714

92

460420001

93

460510022

Zriadenie káblového lôžka z preosiatej zeminy v
ryhe šírky do 65 cm, hrúbky vrstvy 5 cm.
m
Úplné zriadenie a osadenie káblového
priestupu z PE rúr svetlosti do 15,0 cm bez
zemných prác
m

94

3450703800

I-Rúrka KSXS 110 čierna

m

95

460300006

Zhutnenie zeminy po vrstvách pri zahrnutí rýh
strojom, vrstva zeminy 20 cm

m3

96

460490012

Rozvinutie a uloženie výstražnej fólie z PVC do
ryhy, šírka 33 cm

97

2830002020

Výstražná fólia š.33cm - modrá v m

98

460600001

99

460600002

10
0
10
1

460620014
131201101

Naloženie zeminy, odvoz do 1 km a zloženie na
skládke a jazda späť
Príplatok za odvoz zeminy za každý ďalší km a
jazda späť
Proviz. úprava terénu v zemine tr. 4, aby
nerovnosti terénu neboli väčšie ako 2 cm od
vodor.hladiny
Výkop nezapaženej jamy v hornine 3, do 100
m3

10
2

162501102

10
3

162501105

Vodorovné premiestnenie výkopku po
spevnenej ceste z horniny tr.1-4 v množstve
do 100 m3 na vzdialenosť do 3000 m
Vodorovné premiestnenie výkopku po
spevnenej ceste z horniny tr.1-4 v množstve
do 100 m3, príplatok k cene za každých ďalšich
a začatých 1000 m

171209002

Poplatok za skladovanie - zemina a kamenivo
(17 05) ostatné

10
4
10
5
10
6
10
7

10
8
10
9
11
0
11
1

7,000

26,25

183,75

7,000

6,64

46,48

13,000

1,21

15,73

7,000

2,54

17,78

7,000

5,51

38,57

0,500

0,21

0,11

m

105,000

0,38

39,90

m

105,000

0,53

55,65

m3

0,500

6,42

3,21

m3

0,500

0,45

0,23

m2

2,450

1,91

4,68

m3

1,792

8,50

15,23

m3

1,792

3,96

7,10

m3

30,464

0,44

13,40

t

3,226

10,50

33,87

m3

1,920

80,27

154,12

m2

0,640

14,73

9,43

m2

0,640

5,08

3,25

275351218

Betón základových pätiek, prostý tr.C 25/30
Debnenie stien základových pätiek, zhotovenietradičné
Debnenie stien základových pätiek,
odstránenie-tradičné

O01

Ostatné

HZS-115

Príprava ku komplexnému vyskúšaniu

hod

16,000

25,00

400,00

HZS-114

Revízia zariadenia, preskúšanie, revízne správy hod

24,000

25,00

600,00

HZS-112

Zaškolenie obsluhy, údržby

hod

8,000

25,00

200,00

HZS-111

Skúšobná prevádzka, uvedenie systému do
trvalej prevádzky

hod

24,000

25,00

600,00

275313711
275351217

Celkom

39 798,80

Výkaz výmer
Stavba: Zvyšovanie bezpečnosti na železničných priecestiach traťový úsek Čadca – Makov,
PZZ v km 9,076
Objekt: PS 04 Cestná svetelná signalizácia

Objednávateľ: ŽSR, Generálne riaditeľstvo
Zhotoviteľ:

Spracoval: Ing. Pavol Vlachovič
Dátum: 31. 7.
2014

Miesto: Staškov - Turzovka
Č.

1

Kód
položky

Popis

M

Práce a dodávky M

21-M

Elektromontáže

210030701 Uzemnenie stožiara CSS

3

Náter zemniaceho pásku , číslovanie stožiarov,
210064008 tlačidiel a pod.
Poistková skriňa liatinová alebo plech na stožiar,
210120131 do 3 x 63A

4

Rozvádzač RE P (KOVEL) s podstavcom a s
357015632 poistkovou skrinkou (rezerva, pozri TS)

2

7

Náter zemniaceho pásku do 120 mm2(1x náter
210220010 včít.svo riek a vyznač.žlt.pruhov resp iné označ)
Vodič medený NN a VN pevne uložený CSA 1,
210800844 5
341090510
0
Káble flexibilné medené V07S-K 1,5 čierne

8

Silový kábel 750 - 1000 V /mm2/ voľne uložený
210810013 CYKY-CYKYm 750 V 3x6

5
6

Množstvo
celkom

Cena
jednotkov
á

ks

3,000

9,88

29,64

ks

4,000

2,58

10,32

ks

1,000

25,20

25,20

ks

1,000

315,00

315,00

m

4,000

0,80

3,20

m

246,000

0,95

233,70

m

246,000

0,43

105,78

m

10,000

0,63

6,30

m

10,000

2,54

25,40

m

197,000

1,10

216,70

m

313,000

5,95

1 862,35

m

96,000

1,30

124,80

MJ

Cena celkom

12

341010800 Kábel silový medený CYKY J3x6
Montáž(ruč.zatiahnutie) do trasy kábla
plastového oznamovacieho a ovládacieho
220060771 párového 1 až 7 P 1,0
341215118
0
Signálne káble RCBKEY 2x1,3
341032530 Signálny a oznamovací kábel TCEKFY D
0
2X2X0,8

13

22006151.
1

m

185,000

0,82

151,70

14

Montáž(zatiahnutie do tvárnic) návestných káblov
220061554 CYKY-J do 2,5 mm-počet žíl 24
m

153,000

1,14

174,42

15

Montáž(uloženie)do lôžka resp.kanálika
220061581 návest.káblov CYKY-J do 2,5 mm-počet žíl 24

m

134,000

0,67

89,78

16

341011210 Kábel silový Cu CYKY-J 24x1,5

m

238,000

4,82

1 147,16

17

Ostatné práce(zatiahnutie kábla do objektu)
220061701 kábel do váhy 9 kg/m

m

31,000

0,97

30,07

18

Objímka káblova
značkovacia,zhotovenie,vyraz.znaku,nasadenie,o
220110341 vinutie objímky a plášťa benzopáskou
ks

24,000

6,55

157,20

ks

24,000

2,03

48,72

pár

12,000

3,98

47,76

ks

12,000

1,88

22,56

9

10
11

Montáž(uloženie) do lôžka alebo žľabu
návestných káblov Tcekfy

20

Zhotovenie káblového štítka,vyrazenie
220110346 znaku,pripevnenie,ovinutie štítka páskou PVC
Jednosmerné meranie na miestnom
220111143 oznamovacom kábli vrátane vypracovania
1
meracieho protokolu

21

Kontrola a záverečné meranie na kábli pre
220111436 rozvod signalizácie vr.vypracovania meracieho

19

Hmotno
sť
celkom

protokolu

22
23
24
25
26
27
28

29
30

Zmeranie a zhodnotenie zemného odporu
220111765 vrátane záznamu do protokolu
22011767.
1
Svorka-spojka SM-3 pre FeZn vedenia
220111768 Svorka pripojovacia ST 01 pre FeZn vedenia
Vedenie uzeňovacie z FeZn drôtu do 120 mm2 v
220111776 zemi
354411200
2
Vodič FeZn priemer 8mm
Kábel návestný CMSM do 2,5,počet žíl 5
220281304 uložený v rúrkach
341054900
0
Šnúra medená CMSM 5x1
Forma káblová pre káble TCEKE,
TCEKFY,TCEKY,TCEKEZE,TCEKEY na kábli do
220300471 12 P 1.0
220300601
-1
Ukonč náv káblov CMSM , TCEKFY

ks

1,000

7,70

7,70

ks

5,000

1,32

6,60

ks

5,000

1,11

5,55

m

180,000

7,41

1 333,80

kg

90,000

1,53

137,70

m

45,000

1,25

56,25

m

45,000

0,95

42,75

ks

12,000

29,23

350,76

ks

24,000

6,99

167,76

m

50,000

12,88

644,00

32

354422170 Trubka pancierová 6042 ZNM S pozinkovaná (l =
0
3m, cena za 1m)
354422220
0
Príchytka ochrannej trubky + natĺkacia kotva

ks

100,000

1,29

129,00

33

210220262 Ochranná trubka 3m

ks

17,000

9,20

156,40

34

210220263 Držiak ochrannej trubky FeZn DOT

ks

100,000

0,41

41,00

ks

6,000

122,46

734,76

ks

2,000

116,47

232,94

ks

2,000

372,00

744,00

ks

1,000

256,93

256,93

ks

1,000

485,00

485,00

31

22-M
089

Montáže oznam. a zabezp. zariadení
/skupina 096/

39

Regulovanie prúdokruhu svetelných návestidiel,
220890021 premeranie a vyregulovanie
Mont.stožiara(stľpa),osadenie
základu,zatiahnutie kábla,prepojenie-priameho
220960002 na zákadovom ráme
Stožiar ELV.P tzv. sadový, kužel, na zákl rošt
SKS 33P Zn
Mont.stožiara(stľpa),osadenie
220960002 základu,zatiahnutie kábla,prepojenie-výložník na
-2
zákLad. ráme
Stožiar ELV.P výlož, kužel, na základ rošt typ
SKV.P Zn.

40

316790801 Stožiarová svorkovnica typ ALAM

ks

3,000

18,54

55,62

41

220960005 Mont. výložníka na stožiar

ks

1,000

41,67

41,67

35

36
37

38

Výložník ELV.P s velk vyloženia 6,0m Zn

42

ks

1,000

491,00

491,00

43

220960006 Montáž základového rámu stožiara,

ks

3,000

14,14

42,42

44

316780801 Základový rošt ZR 1-5 základný náter

ks

2,000

51,45

102,90

45

316780802 Základový rošt ZR 2-12 základný náter

ks

1,000

69,00

69,00

46

220960019 Situovanie stožiara CDS, radiča, majáčika, RE.P

ks

4,000

49,44

197,76

47

220960021 Montáž svorkovnice stožiarovej,pripevnenie
Montáž zostaveného náv preskúš-3 kom D 200
220960041 na stožiar
404410906
a
Návestidlo trojkomor 200 typ 40V LED
Montáž zostaveného náv preskúš-3 kom D 300
220960044 na výložník

ks

3,000

4,71

14,13

ks

4,000

54,03

216,12

ks

4,000

488,00

1 952,00

ks

2,000

80,89

161,78

ks

2,000

675,00

1 350,00

ks

1,000 25 050,00

25 050,00

ks

1,000

4 760,00

4 760,00

ks

5,000

147,50

737,50

pár

3,000

8,30

24,90

pár

2,000

21,20

42,40

48
49
50

Návestidlo trojkomor 300 typ 40V LED

51
52

404420902 Radič CDS

54

345801043 Blok väzby, úviazka na PZZ Železničné relé 1.
0
bezpečnostnej triedy
358105730
0
Opakovacie relé NMŠ 1 2000B

55

40444090

56

404440902 Montážna súprava Al - 183mm

53

Montážna súprava PC - 175mm

57

404440905 Montážna súprava na výložník - nosič DNA

ks

2,000

58,09

116,18

58

ks

1,000

21,63

21,63

59

220731041 Montáž externého detektora
Nastavenie a sprevádzkovanie externého
220731062 detektora

ks

1,000

55,47

55,47

60

Kamerový detektor FLIR TERMAL s
404421912 vyhodnocovacou jednotkou

ks

1,000

4 820,00

4 820,00

Montáž výložníka pre kameru na sad. stožiar

61

ks

1,000

21,63

21,63

ks

1,000

49,44

49,44

ks

5,000

256,30

1 281,50

64

Výložník pre kameru na sad stožiar
Uloženie indukčnej slučky,vymeranie a
220960161 zhotovenie,uloženie
Montáž radiča,osadenie
základu,usadenie,zatiahnutie káblov do
220960181 radiča,pripojenie uzemnenia

ks

1,000

259,37

259,37

65

220960183 Montáž šachtičky IS

ks

5,000

11,85

59,25

66

159950801 Šachtička IS (výrobok ALAM)
Regulácia a aktivizácia programov radiča podľa
požiadaviek-1 signálnej skupiny s
220960191 použ.mont.plošiny
Regulácia a aktivizácia programov radiča podľa
požiadaviek-každej ďalšej skupiny s
220960196 použ.mont.plošiny
Regulácia a aktivizácia programov radiča podľa
požiadaviek-každej ďalšej skupiny bez
220960197 mont.plošiny

ks

5,000

28,50

142,50

ks

1,000

665,00

665,00

ks

1,000

101,71

101,71

ks

4,000

49,61

198,44

ks

1,000

66,95

66,95

ks

1,000

1 545,00

1 545,00

62
63

67

68

69

71

Príprava ku komplexnému vyskúšaniu SSZ za do
220960301 5 sig. skupin
Komplexné vyskúšanie SSZ do 5 signálnych
220960311 skupín

72

220960436 SW, programy do radiča CDS

ks

2,000

576,80

1 153,60

73

Regulácia a preskúšanie funkčnosti CSS v
220960436 spojitosti so stavaním vlakovej cesty

ks

36,000

408,00

14 688,00

74

Zhotovenie jedného zapojenia pri voľnej väzbe,
220960436 nameranie vodiča, zatiahnutie a prepojenie

ks

285,000

2,45

698,25

75

Uvedenie zariadenia SSZ do prevádzky po
220960441 prepnutí na blikajúcu žltú so zaistením v radiči

ks

1,000

49,90

49,90

76

220960501 Montáž symbolu do náv O200 alebo 300

ks

12,000

9,51

114,12

77

404410915 Symbol do návestidla pr. 200

ks

6,000

6,80

40,80

78

404410930 Symbol do návestidla pr. 300

ks

6,000

8,10

48,60

m

96,000

1,23

118,08

m

96,000

2,61

250,56

km

0,300

63,00

18,90

70

46-M

Zemné práce pri extr.mont.prácach

81

286130801 Pokládka FXKVR 100
341261100
8
Rúrka FXKVR 110
Vytýčenie trasy káblového vedenia,v zastavanom
460010024 priestore

82

Sňatie mačiny s narezaním a s uložením na kopy
460030011 alebo naložením na fúrik.

m2

28,350

1,53

43,38

83

460030061 Búranie betónovej vrstvy do 15cm

m2

11,250

19,57

220,16

84

460030071 Búranie živičných povrchov vrstvy 3 - 5 cm.

m2

17,250

3,15

54,34

85

460030081
460050602
-1
460070403
-1

m

32,000

2,48

79,36

Výkop jamy štartovacej a cieľovej 2*1*1,5
Jama pre šachtičku 45x55cm, hl. 30cm v zemine
tr. 3
Jama pre stožiar signal.zariadenia cestnej
križovatky pätkový na základovom ráme v
460070555 zemine triedy 5

m3

6,000

34,86

209,16

ks

5,000

41,43

207,15

ks

3,000

66,53

199,59

286130701 Rúrka FXKVR d 63 flexibil. (do zákl stožiara)
Jama pre základ radiča signal. zariadenia cestnej
460070565 križovatky

m

3,000

1,55

4,65

ks

1,000

181,70

181,70

79
80

86
87

88
89
90

Rezanie škáry v asfalte alebo betóne zariadením
na rezanie škár.

92

Základ z prostého betónu s dopravou zmesi a
460080001 betonážou do prírodnej zeminy bez debnenia
Betón pre vozovky skup.I,cem. portl.,fr. do 32
58934700
mm

93

589421510 Obnova živičných povrchov do 3-5 cm

m2

0,860

19,57

16,83

94

m3

1,600

21,00

33,60

ks

2,000

7,40

14,80

96

583377370 Štrkopiesok drvený 0-16 N
460120002 Zásyp jamy štartovacej, cielovej a pre
P
vyhladanie chráničky
Hĺbenie káblovej ryhy 35 cm širokej a 50 cm hl,
460200134 chodníku

m

15,000

7,03

105,45

97

Hĺbenie káblovej ryhy 35 cm širokej a 80 cm
460200163 hlbokej, v zemine triedy 3

m

81,000

4,44

359,64

98

Zhotovenie drážky pre indukčnú slučku v
460230101 živičnom kryte vozovky včítane zaliatia škáry

m

54,000

11,58

625,32

99

354380801 Utesnovací tmel indukčnej slučky

ks

50,000

10,63

531,50

10
0
10
1
10
2
10
3

Pretlačovanie otvorov strojovo za účelom
460300205 inštalovania DN110

m

20,000

97,00

1 940,00

286101100 Chránička PVC DN110

m

50,000

6,18

309,00

460440012 Provizórne zaistenie kábla vo výkope

ks

10,000

5,79

57,90

460460022 Zriadenie a odstránenie fyzickej zábrany (pásky)

m

100,000

0,57

57,00

10
4
10
5

Rozvinutie a uloženie výstražnej fólie z PVC do
460490012 ryhy, šírka 33 cm
283000200
0
Fólia červená v m
Úplné zriadenie a osadenie káblového priestupu
z PVC rúr spriemer 110/100cm bez zemných
460510021 prác

m

96,000

0,38

36,48

m

96,000

0,54

51,84

m

30,000

3,11

93,30

m

15,000

1,45

21,75

m

81,000

1,67

135,27

m3

32,400

6,42

208,01

m3

324,000

0,45

145,80

91

95

10
6

m3

4,000

32,72

130,88

m3

4,000

78,00

312,00

10
8

Ručný zásyp nezap. káblovej ryhy bez zhutn.
460560134 zeminy, 35 cm širokej, 50 cm hlbokej v(chodník)
Ručný zásyp nezap. káblovej ryhy bez zhutn.
zeminy, 35 cm širokej, 80 cm hlbokej v zemine tr.
460560163 3

10
9
11
0

Naloženie zeminy, odvoz do 1 km a zloženie na
460600001 skládke a jazda späť
Príplatok za odvoz zeminy za každý ďalší km a
460600002 jazda späť

11
1
11
2
11
3
11
4
11
5

Príplatok za odvoz vybúraných hmôt okrem
460600002 zeminy za každý ďalší km

m3

3,290

0,70

2,31

460600090 Skladné za bitumeny

t

1,690

16,50

27,89

460600091 Skladné za betón a suť
Skladné za zeminu - dočasné uloženie na
460600092 skládke
460600092
.2
Skladné za zeminu - trvalé uloženie na skládke
Položenie mačiny,založenie,upevnenie,ubitie
drevenou ubíjačkou,postrek hadicou,sklon terénu
460620001 do 1:5

t

2,530

12,50

31,63

m3

28,680

4,00

114,72

m3

32,400

4,00

129,60

m2

28,350

0,68

19,28

m2

28,350

0,49

13,89

m2

28,350

1,40

39,69

kg

2,000

8,50

17,00

sub

1,000

1 950,00

1 950,00

h

8,000

40,00

320,00

10
7

11
6
11
7
11
8
11
9

Osiatie povrchu trávnym semenom
460620006 ručne,zasekanie hrablami,postrek,
Proviz. úprava terénu v zemine tr. 3, aby
nerovnosti terénu neboli väčšie ako 2 cm od
460620013 vodor.hladiny
005721120
0
Travové semeno parková zmes

Ostatné
12
0
12
1

Ostatné náklady na stavbu

456000180
0
Dočasné dopravné značenie
456000180
0
Použitie mechanizmov - výsuvná plošina do 12m

12
2
12
3
12
4
12
5

456000180 Použitie mechanizmov- plošina závesná na
1
automobilovom podvozku

h

42,000

61,00

2 562,00

CGP T5/3

Práce spojené s vypracovaním polohopisného
plánu káblov

100
m

8,000

170,00

1 360,00

HZS-801

Východisková revízna správa

h

8,000

30,00

240,00

HZS-801

Dokumentácia skutočného vyhotovenia

sub

1,000

600,00

600,00

Celkom

86 068,61

Výkaz výmer
Stavba: Zvyšovanie bezpečnosti na železničných priecestiach traťový úsek Čadca – Makov, PZZ
v km 9,076
Objekt: SO 01 Prípojka NN pre PZZ v km 9,076

Objednávateľ: ŽSR, Generálne riaditeľstvo
Spracoval: Ing.
Mucha

Zhotoviteľ:
Miesto: Staškov - Turzovka
Kód
položky

Č.

Dátum: 31. 7. 2014
Popis

Množstvo
celkom

Cena
jednotková

t

12,000

15,0000

180,00

MJ

Cena celkom

HSV

Práce a dodávky HSV

9

Ostatné konštrukcie a práce-búranie

97908925
2

Poplatok za skladovanie - zemina a kamenivo (17
05 ), ostatné

M

Práce a dodávky M

21-M

Elektromontáže

21004070
2

Murárske práce Vysekanie, zamurovanie a
začistenie drážka pre rúrku alebo kábel do D 48
mm

m

3,000

12,48

37,44

21010000
4
34521191
00

Ukončenie vodičov v rozvádzač. vrátane
zapojenia a vodičovej koncovky do 25 mm2

ks

8,000

2,02

16,16

Káblové oko 25 Al 617064

ks

8,000

0,82

6,56

Ukončenie celoplastových káblov zmrašť.
záklopkou alebo páskou do 4 x 25 mm2
Bužírka zmršťovacia čierna 6,4-3,2 mm typ:
ZS064

ks

2,000

5,64

11,28

6

21010025
2
28301275
00

ks

2,000

0,45

0,90

7

34380135
80

Trubice zmršťovacie z polyolefínu so strednou
hrúbkou steny MWTM 16/5-A/U

m

2,000

2,90

5,80

Vzduchový istič vrátane zapojenia jednopólový do
25 A IJ-U, IJ-M, - P 1,2,3 s krytom
ks

1,000

2,47

2,47

9

21012040
4
35807600
12

Istič LSN 16B/1 OEZ

ks

1,000

5,35

5,35

1
0

21012045
2-D

Demontáž - Istič vzduchový vrátane zapojenia
trojpólový do 25 A s krytom

ks

1,000

2,04

2,04

1

2
3
4
5

8

Hmotno
sť
celkom

1
1
1
2
1
3

21029202
2-D
21012080
1
21012080
1-D

Demontáž - Vypnutie vedenia, vyskúšanie,
opätovné zapnutie

ks

1,000

1,02

1,02

Montáž - Poistka nožová veľk.00

ks

3,000

0,36

1,08

Demontáž - Poistka nožová veľk.00

ks

3,000

0,20

0,60

1
4
1
5
1
6
1
7
1
8
1
9
2
0
2
1
2
2

21019255
3
34506136
00
21010143
2p
34507053
00
34507004
00
21095020
2
21010144
4
34513161
19
21012002
2p

Stupačková svorkovnica vrátane zapojenia typ
6325 - 55 - 25 mm2

ks

2,000

10,20

20,40

Svorka 6325-55

ks

2,000

8,32

16,64

Trubka dvojplášťová

m

55,000

1,04

57,20

I-Rúrka FXKVR 110

m

31,500

1,50

47,25

I-Rúrka FXKVR 63 čierna
Príplatok na zaťahovanie káblov, váha kábla do 2
kg

m

89,250

0,55

49,09

m

40,000

0,86

34,40

Chránička delená KOPOHALF
Chránička delená KOPOHALF BA - červená
06110/2 BA

m

270,000

2,82

761,40

m

283,500

9,27

2 628,05

Poistkový spodok 500 V vrátane zapojenia

ks

3,000

2,26

6,78

2
3

21012010
1

Poistkový náboj vrátane montáže do 60 A vrátane
styč. krúžku
ks

3,000

0,21

0,63

2
4

35807607
53

Valcová poistka PV10 16A gG gG chararakteristická pre všeobecné použitie OEZ

ks

3,000

0,81

2,43

2
5

35807608
23

Odpínače pre valcové poistky OPV10/3
trojpólové prevedenie OEZ

ks

1,000

9,97

9,97

2
6
2
7
2
8
2
9
3
0

21012045
2
35807601
78
35807601
80
21016100
0
38901130
5p

Istič vzduchový vrátane zapojenia trojpólový do
25 A s krytom

ks

2,000

5,83

11,66

Istič LSN 16B/3 OEZ

ks

2,000

17,12

34,24

Istič LSN 25B/3 OEZ

ks

2,000

19,97

39,94

ks

1,000

16,45

16,45

ks

1,000

226,60

226,60

3
1

21019305
1

Montáž elektromera
Elektromer ITZ -W1EV, 10(100) A, vr. rádiového
modulu
Skriňa ER plastová TROJFÁZOVÝ,
JEDNOTARIF, 1 ODBERATEĽ, prevedenie pre
oblasť ZSE, SSE, VSE

ks

1,000

12,96

12,96

3
2
3
3

35701927
50
21022002
0

Elektromerová skriňa F403 trojfázový, jednotarif,
1 odberateľ : 1 x hlavný trojpólový istič B16, 20,
resp.25, nulový mostík, možnosť doplnenia HDO

ks

1,000

235,00

235,00

Uzemňovacie vedenie v zemi FeZn

m

50,000

1,23

61,50

3
4
3
5

35442238
50
21022024
0

Územňovacia pásovina ocelová žiarovo
zinkovaná označenie 30 x 4 mm

kg

40,000

1,10

44,00

ks

6,000

2,16

12,96

3
6
3
7

35442189
00
21022025
2

Svorka FeZn k uzemňovacej tyči SJ
Svorka k zemniacej tyči D= 20 ocelová žiarovo
zinkovaná označenie SJ 01, ZIN Hronský
Beňadik

ks

6,000

1,05

6,30

ks

1,000

2,16

2,16

3
8
3
9

35442211
00
21022028
0

Svorka FeZn odbočovacia spojovacia SR01-02
Svorka odbočná spojovacia ocelová žiarovo
zinkovaná označenie SR 02 (M6), ZIN Hronský
Beňadik

ks

1,000

0,40

0,40

Uzemňovacia tyč FeZn ZT

ks

6,000

12,31

73,86

4
0

35442225
50

Zemniaca tyč ocelová žiarovo zinkovaná
označenie ZT 2 m, ZIN Hronský Beňadik

ks

6,000

15,29

91,74

4
1
4
2

21022030
2
21029202
1

Bleskozvodová svorka nad 2 skrutky (ST, SJ, SK,
SZ, SR 01, 02)

ks

7,000

3,87

27,09

Zfázovanie žíl káblov a vedení do štyroch žíl

ks

1,000

4,51

4,51

4
3
4
4
4
5
4
6
4
7
4
8
4
9
5
0
5
1

21090107
0
34102058
00
21095010
1
28300222
00
28300232
00
54895110
00

Silový kábel hliníkový 750-1000 V (v mm2) voľne
uložený "Solidal" AYKY 1 kV 4x25
Kábel/vodič pre pevné uloženie - hliníkový AYKYJ 4x25
Označovací štítok na kábel hliníkový (naviac proti
norme)

m

310,000

0,65

201,50

m

325,500

2,25

732,38

ks

2,000

0,24

0,48

Označovač káblov 0,2 - 1,5 mm2 "0" typ: J020

ks

2,000

0,05

0,10

Označovač káblov 1,5 - 4 mm2 "0" typ: J150

ks

2,000

0,05

0,10

Štítok plastový do 5 písmen 10x15 mm

ks

2,000

3,04

6,08

MV

Murárske výpomoci

%

57,026

1,10

62,73

PM

Podružný materiál

%

44,938

3,00

134,81

PPV

Podiel pridružených výkonov

%

57,026

1,15

65,58

46-M

Zemné práce pri extr.mont.prácach

5
2

46007021
4p

Jama pre káblovú skriňu KS, zásyp a zhutnenie,v
zemine triedy 4

ks

1,000

64,27

64,27

5
3

46020016
3

Hĺbenie káblovej ryhy 35 cm širokej a 80 cm
hlbokej, v zemine triedy 3

m

25,000

4,44

111,00

5
4

46020071
4

m

10,000

26,25

262,50

5
5
5
6

46030021
2p
46040000
1

Hĺbenie káblovej ryhy 65 cm širokej a 150 cm
hlbokej, v zemine triedy 4
Pretlačovanie otvorov strojovo do D 220 mm so
zatiahnutím chráničky, bez výkopu,zásypu a bez
šácht,sy
Paženie káblovej ryhy šírky do 130 cm hĺbky do
200 cm

m

15,000

159,00

2 385,00

m

5,000

8,77

43,85

5
7

60510202
00

Neopracované dosky a fošne neomietané smrek
akosť II hr.18-22mm x B=250-300mm

m3

0,440

165,00

72,60

5
8
5
9

60515116
00
99990000
00

Hranol mäkké rezivo - omietané smrekovec
hranolček akosť II prierez 25-75mm L=100-175cm m3

0,500

198,08

99,04

Ostatný materiál m

eur

35,000

0,13

4,55

6
0

46040010
1

Odstránenie príložného paženia z ryhy šírky do 1,
3 m hĺbky do 2 m

m

5,000

6,28

31,40

6
1
6
2

46042002
1
58312145
00

Zriadenie, rekonšt. káblového lôžka z piesku bez
zakrytia, v ryhe šír. do 65 cm, hrúbky vrstvy 5 cm

m

25,000

0,72

18,00

Drvina vápencová zmes 0 - 4

t

1,300

26,00

33,80

6
3
6
4

46049001
2
28300020
00

Rozvinutie a uloženie výstražnej fólie z PVC do
ryhy, šírka 33 cm

m

25,000

0,38

9,50

Fólia červená v m

m

26,250

0,54

14,18

6
5

46051002
2

Úplné zriadenie a osadenie káblového priestupu z
PE rúr svetlosti do 15,0 cm bez zemných prác
m

15,000

2,54

38,10

6
6
6
7
6
8
6
9

46051011
3
28611275
00
67519260
00
34126110
09

Káblové priestupy v pretlačovaných otvoroch z
polyetylénových rúr do D 200 mm

m

14,000

7,49

104,86

Rúra (1/2) (PE80] PN 10 180 x 13.3 x L

m

14,000

21,90

306,60

Motúz konopný akosť K CM 0,45

ks

0,140

3,50

0,49

m

14,000

2,90

40,60

7
0

46056016
3

m

25,000

1,67

41,75

7
1
7
2

46062001
3

Rúrka FXKVR 160 čierna
Ručný zásyp nezap. káblovej ryhy bez zhutn.
zeminy, 35 cm širokej, 80 cm hlbokej v zemine tr.
3
Proviz. úprava terénu v zemine tr. 3, aby
nerovnosti terénu neboli väčšie ako 2 cm od
vodor.hladiny

m2

10,000

1,40

14,00

PPV

Podiel pridružených výkonov

%

36,247

1,15

41,68

95-M

Revízie

7
3

95010100
1

Rozvodne zariadenia kontrola stavu prípojkovej
skríne

ks

1,000

5,40

5,40

7
4

95010601
7

Meranie pri revíziách kontrola sledu fází

mer
.

1,000

2,00

2,00

7
5

95010700
3

Pomocné práce pri revíziách demontáž a
opätovná montáž krytu v prípojkovej skrini

ks

1,000

1,94

1,94

7
6

95010700
4

Pomocné práce pri revíziách demontáž a
opätovná montáž krytu rozvádzača, rozvodnice

ks

1,000

2,53

2,53

0

Nepomenovaný diel

99892129
1

Príplatok za zväčšený presun nad vymedzenú
najväčšiu dopravnú vzdialenosť po stavenisku do
1 km

%

2,622

0,50

1,31

OST

Ostatné

HZS013

Východisková revízia objektu

20,000

30,00

600,00

7
7

7
8

hod

Celkom

10 361,02

Výkaz výmer
Stavba: Zvyšovanie bezpečnosti na železničných priecestiach traťový úsek Čadca – Makov, PZZ
v km 9,076
Objekt: SO 02 Priecestná konštrukcia

Objednávateľ: ŽSR, Generálne riaditeľstvo
Spracoval: Ing.
Stanko

Zhotoviteľ:
Miesto: Staškov - Turzovka
Kód
položky

Č.

Dátum: 31. 7. 2014
Popis

MJ

Množstvo
celkom

Cena
jednotková

Cena celkom

HSV

Práce a dodávky HSV

1

Zemné práce
Odkopávky a prekopávky nezapažené pre
spodnú stavbu železníc v hornine 3 do 100 m3

m3

108,000

10,29

1 111,32

Výkop ryhy vedľa kolaji šírky do 600 mm horn.3

m3

11,300

32,10

362,73

3

12220250
1
13220250
1
13320120
1

Výkop šachty nezapaženej, hornina 3 do 100 m3

m3

29,800

34,28

1 021,54

4

16250110
2

197,100

3,76

741,10

5

16250110
5

Vodorovné premiestnenie výkopku po spevnenej
ceste z horniny tr.1-4 v množstve do 100 m3 na
vzdialenosť do 3000 m
m3
Vodorovné premiestnenie výkopku po spevnenej
ceste z horniny tr.1-4 v množstve do 100 m3,
príplatok k cene za každých ďalšich a začatých
1000 m
m3

3 350,700

0,42

1 407,29

6

17120900
2

Poplatok za skladovanie - zemina a kamenivo
(17 05) ostatné

283,300

9,98

2 827,33

1
2

t

Hmotno
sť
celkom

17120900
4

Poplatok za skladovanie - štrk zo železničného
zvršku (17 05 ) ostatné

t

91,200

17,10

1 559,52

17510120
1
58343584
70
18110110
2

Obsyp objektov sypaninou z vhodných hornín 1
až 4 bez prehodenia sypaniny

m3

39,100

19,84

775,74

m3

39,100

34,68

1 355,99

m2

138,000

1,35

186,30

2

Zakladanie

1
1

21151111
1

Výplň odvodňovacieho rebra alebo trativodu do
rýh lomovým kameňom netriedeným

m3

0,200

54,44

10,89

1
2

21157111
1

Výplň odvodňovacieho rebra alebo trativodu do
rýh s úpravou povrchu výplne štrkopieskom

m3

10,400

46,55

484,12

1
3

21197112
1

Zhotov. oplášt. výplne z geotext. v ryhe alebo v
záreze pri rozvinutej šírke oplášt. od 0 do 2, 5 m

m2

31,500

1,10

34,65

1
4

69366570
37

Geotextília netkaná polypropylénová, ťahová
pevnosť pozdĺž/naprieč 18/18kN/m, plošná
hmotnosť 250g/m2, napr.Fibertex F-40

m2

34,650

0,99

34,31

1
5
1
6

21275224
1
28615500
80

Montáž kontrolnej a preplachovacej šachty PVC
pre drenážny systém DN 160 mm
Vrcholová šachta plastová DN400 s liatinovým
poklopom

ks

1,000

40,95

40,95

ks

1,000

837,00

837,00

1
7

28997121
2

Zhotovenie vrstvy z geotextílie na upravenom
povrchu v sklone do 1 : 5 , šírky nad 3 do 6 m

m2

138,000

1,05

144,90

1
8

69366570
37

m2

144,900

0,99

143,45

1
9

28997132
1

m2

100,000

4,07

407,00

2
0

28997132
2

Geotextília netkaná polypropylénová, ťahová
pevnosť pozdĺž/naprieč 18/18kN/m, plošná
hmotnosť 250g/m2, napr.Fibertex F-40
Zhotovenie vrátane dodávky vrstvy z tuhej
trojosovej PP geomreže minimálnej priemernej
sečnicovej tuhosti 400kN/m na upravenom
povrchu napr. Tensar TriAx TX160
Zhotovenie vrátane dodávky vrstvy z tuhej
trojosovej PP geomreže minimálnej priemernej
sečnicovej tuhosti 500kN/m na upravenom
povrchu napr. Tensar TriAx TX170

m2

100,000

5,46

546,00

4

Vodorovné konštrukcie

45211212
1
59224421
50
45231113
1

Osadenie prstenca pod poklopy a mreže, výšky
nad 100 do 200 mm

ks

1,000

9,48

9,48

ks

1,000

17,67

17,67

m3

1,750

114,00

199,50

m3

73,000

59,19

4 320,87

m3

48,000

4,70

225,60

7
8
9
1
0

2
1
2
2
2
3

Kamenivo drvené hrubé 16-63
Úprava pláne v zárezoch v hornine 1-4 so
zhutnením

Vyrovnávací prstenec 63/15
Dosky, bloky, sedlá z betónu v otvorenom
výkope tr.C 12/15

5

Komunikácie

2
4

51153211
1

2
5

51250212
1

Koľajové lôžko so zhutnením z kameniva
hrubého drveného
Odstránenie koľajového lôžka z kameniva po
rozob. koľaje alebo koľajového rozvetvenia, 1,80800t

2
6

52135111
8

Montáž koľajových polí z koľajníc tvaru S 49 s
pružným upevnením na podvaloch z predpätého
betónu, rozdelenie UIC

m

9,000

65,93

593,37

2
7
2
8
2
9

52135111
9
13490510
00
59211800
00

Montáž koľajových polí z koľajníc tvaru S 49 s
pružným upevnením antikoróznou úpravou na
podvaloch z predpätého betónu, rozdelenie UIC

m

16,000

109,30

1 748,80

Koľajnica tvaru S49

t

2,470

1 289,50

3 185,07

Podval z predpätého betónu SB8

ks

42,000

165,80

6 963,60

3
0

52135211
4

Zhotovenie koľaje styk. z koľajníc S 49 na podv.
z betónu trh. KP-UK 25, klad. KP-PKP,rozdelenie
UIC
m

25,000

41,61

1 040,25

3
1

52501001
2

Vybratie koľajových polí na drevených
podvaloch, -0,31100t

m

25,000

7,22

180,50

3
2

52501002
1

Rozobratie koľajových polí na drevených
podvaloch, -0,31100t

m

25,000

8,22

205,50

3
3
3
4
3
5

54314111
1
54536121
9
59211800
00

Vyrovnanie koľaje na podvaloch z betónu, bez
doplnenia koľajového lôžka
Výmena podvalu betónového s pružným
upevnením

m

219,390

116,34

25 523,83

ks

17,000

82,18

1 397,06

Podval z predpätého betónu SB8

ks

17,000

165,80

2 818,60

3
6
3
7
3
8

54892112
1
54893001
1
54893001
3

Tavné zvarenie koľajníc termitom ojedinelé
koľajnice tvaru S 49 akosti ocele 95 a 85

ks

4,000

226,91

907,64

Rezanie koľajnice všetkých sústav pílou

ks

4,000

12,90

51,60

Vŕtanie koľajnice všetkých sústav vŕtačkou

ks

8,000

9,34

74,72

3
9

56480222
1

Podkladné vrstvy pre koľaj novozriaďovanú s
urovnaním hornej plochy zo štrkodrviny

m3

87,000

48,55

4 223,85

8

Rúrové vedenie
Montáž potrubia z kanalizačných rúr z tvrdého
PVC tesn. gumovým krúžkom v skl. do 20% DN
200

m

25,000

4,80

120,00

Drenážna rúra PVC tunelového profilu DN 160

m

27,325

19,76

539,94

4
0
4
1

87135312
1
28610850
7

4
2
4
3

89440111
1
59225800
05

Osadenie betónového dielca pre šachty, rovná
alebo prechodová skruž TBS

ks

9,000

19,24

173,16

Prechodová skruž, d - 600/1000

ks

1,000

76,48

76,48

4
4

59225360
70

Prefabrikát betónový pre studne - skruž kruhová
TBH Ms 100xdĺ.25

ks

8,000

48,83

390,64

4
5
4
6

89440301
1
59224421
00

Osadenie betónového dielca pre šachty, stropný
akéhokoľvek druhu

ks

1,000

8,88

8,88

Poklop betónový na otvor DN600

ks

1,000

30,40

30,40

4
7

89950121
1

ks

5,000

8,84

44,20

4
8

89950221
1

Stúpadlo do šachty liatinové vidlicové osadené
do vynechaných otvorov
Stúpadlo do šachty a drobných objektov liatinové
zapustené-kapsové osadené do vynechaných
otvorov

ks

1,000

8,84

8,84

9

Ostatné konštrukcie a práce-búranie

4
9

92190111
1

m

13,400

72,20

967,48

5
0
5
1
5
2

92195232
7
92691441
5
97908111
1

Rozobratie prejazdu s uložením získaného
materiálu na vzdialenosť do 20 m, -0,48200t
Prejazd cestný gumokovové typ STRAIL so
spínacími tiahlami, záverným múrikom a
základovými blokmi

m

15,600

3 282,00

51 199,20

Zaisťovacia značka, železobetónový stĺpik
ks
Odvoz sutiny a vybúraných hmôt na skládku do 1
km
t

8,000

22,82

182,56

7,700

11,45

88,16

5
3

97908112
1

Odvoz sutiny a vybúraných hmôt na skládku za
každý ďalší 1 km

t

223,300

0,40

89,32

5
4

97908961
1

Poplatok za skladovanie - iné odpady zo stavieb
a demolácií (17 09), nebezpečné

t

7,700

110,00

847,00

5
5

97909111
1

Vodorovné premiestnenie vybúraných hmôt
alebo konštrukcií na vzdialenosť do 7000 m

t

7,775

30,20

234,81

99

Presun hmôt HSV

5
6

5
7

99824201
1

Presun hmôt pre železničný zvršok akéhokoľvek
rozsahu a sklonu do 8 promile

PSV

Práce a dodávky PSV

767

Konštrukcie doplnkové kovové

76751011
7

Zabezpečenie existujúcej mreže odvodňovacieho súbo
zariadenia
r

t

434,574

4,50

1 955,58

1,000

360,00

360,00

Celkom

125 036,29

Výkaz výmer
Stavba: Zvyšovanie bezpečnosti na železničných priecestiach traťový úsek Čadca – Makov,
PZZ v km 9,076
Objekt: SO 03 Úprava komunikácií a dopravné značenie

Objednávateľ: ŽSR, Generálne riaditeľstvo
Zhotoviteľ:
Miesto: Staškov - Turzovka
Kód
položky

Č.

1

Spracoval: Viera Koščová
Dátum: 1. 8. 2014
Popis

HSV

Práce a dodávky HSV

1

Zemné práce

Odstránenie krytu v ploche nad 200 m2 z betónu
113107231 prostého, hr. vrstvy do 150 mm, -0,22500t

M
J

Množstvo
celkom

Cena
jednotkov
á

m
2

290,000

3,69

1 070,10

290,000

0,84

243,60

960,000

8,02

7 699,20

960,000

9,71

9 321,60

290,000

0,64

185,60

6

Odstránenie krytu v ploche nad 200 m2
m
113107241 asfaltového, hr. vrstvy do 50 mm, -0,09800t
2
Odstránenie asfaltového podkladu alebo krytu
frézovaním, v ploche do 500 m2,pruh do 750
m
113151113 mm,hr. 40 mm, -0,10200t
2
Odstránenie asfaltového podkladu alebo krytu
frézovaním, v ploche do 500 m2,pruh do 750
m
113151115 mm,hr. 60 mm, -0,15300t
2
Odstránenie podkladu v ploche nad 200 m2 z
kameniva ťaženého, hr. vrstvy 100 do 200 mm, m
113307212 0,24000t
2
Odstránenie podkladu v ploche nad 200 m2 z
kameniva hrubého drveného, hr.100 do 200 mm, - m
113307222 0,23500t
2

2

3

4

5

Cena celkom

290,000

1,04

301,60

7

Odkopávka a prekopávka nezapažená v horninách
122101101 1-2 do 100 m3

m
3

64,200

2,67

171,41

8

Odkopávka a prekopávka nezapažená v hornine 3, m
122201101 do 100 m3
3

46,000

4,94

227,24

9

Odkopávky a prekopávky nezapažené. Príplatok k
122201109 cenám za lepivosť horniny 3

m
3

23,000

0,81

18,63

Odkopávka a prekopávka nezapažená pre cesty, v
10 122202202 hornine 3 nad 100 do 1000 m3

m
3

438,000

2,52

1 103,76

Odkopávky a prekopávky nezapažené pre cesty.
11 122202209 Príplatok za lepivosť horniny 3

m
3

219,000

0,78

170,82

Hmotno
sť
celkom

12 132201102 Výkop ryhy do šírky 600 mm v horn.3 nad 100 m3
Príplatok k cene za lepivosť pri hĺbení rýh šírky do
600 mm zapažených i nezapažených s urovnaním
13 132201109 dna v hornine 3

m
3

109,500

11,50

1 259,25

54,750

5,98

327,41

0,875

33,95

29,71

14 133201101 Výkop šachty zapaženej, hornina 3 do 100 m3

m
3
m
3

Príplatok k cenám za lepivosť pri hĺbení šachiet
15 133201109 zapažených i nezapažených v hornine 3

m
3

0,875

4,62

4,04

m
3

566,575

3,72

2 107,66

9 631,775

0,42

4 045,35

502,375

0,62

311,47

1 042,025

9,88

10 295,21

642,000

0,48

308,16

19,838

9,13

181,12

642,000

0,20

128,40

615,000

1,34

824,10

Vodorovné premiestnenie výkopku po spevnenej
ceste z horniny tr.1-4 v množstve do 100 m3 na
16 162501102 vzdialenosť do 3000 m
Vodorovné premiestnenie výkopku po spevnenej
ceste z horniny tr.1-4 v množstve do 100 m3,
príplatok k cene za každých ďalšich a začatých
17 162501105 1000 m

m
3
m
18 171201202 Uloženie sypaniny na skládky nad 100 do 1000 m3 3
Poplatok za skladovanie - zemina a kamenivo (17
19 171209002 05) ostatné

t

Založenie trávnika lúčneho výsevom na svahu nad
20 180401212 1:5 do 1:2
005722300
21 0
Tráva - lipnica lúčna
Úprava pláne v zárezoch v hornine 1-4 bez
22 181101101 zhutnenia
Úprava pláne v násypoch v hornine 1-4 so
23 181201102 zhutnením

m
2

Rozprestretie ornice na svahu so sklonom nad 1:5,
24 182301131 plocha nad 500 m2,hr.do 100 mm

m
2

642,000

0,96

616,32

m
3

109,500

55,68

6 096,96

132,000

1,31

172,92

142,560

0,84

119,75

2
24353111
25 P

4

Zakladanie
Výplň na dne odvodňovacej priekopy z kameniva
hrubého drveného frakcie 32-63 mm

Vodorovné konštrukcie

Zriadenie vrstvy z geotextílie s presahom, so skl.
26 457971122 nad 1:5 do 1:1,5, šírky geotextílie 3-7,5m
693665700 Netkaná PP separačno-filtračná geotextília
27 0
200g/m2,

5

kg
m
2
m
2

m
2
m
2

Komunikácie

Podklad zo zeminy stabilizovanej cementom S I z
28 561252211 mat. nakupovaného hr 150 mm
583311030
29 0
Kamenivo ťažené drobné 0-1 n

m
2

517,000

4,42

2 285,14

t

96,938

12,71

1 232,08

Podklad zo štrkodrviny s rozprestrením a
30 564851111 zhutnením po zhutnení hr. 150 mm

m
2

615,000

3,47

2 134,05

Spevnenie krajníc alebo komunikácií pre peších
31 569831111 štrkodrvinou, rozprestrenie,zhutnenie,hr. 100 mm

m
2

245,000

2,45

600,25

Zhotovenie zemných krajníc z hornín akejkoľvek
32 569903311 triedy so zhutnením
Postrek asfaltový spojovací bez posypu
kamenivom z asfaltu cestného v množstve od 0,50
33 573211111 do 0,70 kg/m2

m
3

46,000

42,90

1 973,40

m
2

2 640,000

0,28

739,20

Betón asfaltový po zhutnení I.tr. strednozrnný AC
34 577131111 11 O, alebo hrubozrnný AC 16 L hr. 40mm
Betón asfaltový po zhutnení I.tr. protišmykový
(PAB) z kameniva s plynulou čiarou zrnitosti hr.
35 577141132 50mm
Betón asfaltový po zhutnení I.tr.lôžný AC L hr. 60
36 577151123 mm

m
2

1 085,000

7,08

7 681,80

940,000

15,01

14 109,40

1 085,000

10,25

11 121,25

m
2
m
2

Osadenie odvodňovacieho žľabu ACO DRAIN z
polymerbetónu s krycím roštom, šírky do 20 cm,
37 597962502 triedy zaťaženia C 250 do bet.lôžka C 25/30

m

41,100

11,14

457,85

ks

23,800

580,00

13 804,00

ks

17,300

182,00

3 148,60

Zvodidlo oceľové - úroveň zachytenia N2, komplet,
so zabaranením stĺpikov pri vz. 2m a ukončením
40 911334111 so zapustením pásnice pod úroveň krajnice.

m

147,300

275,00

40 507,50

41 912491111 Ochranné zariadenia balotinové pásky

ks

75,000

0,93

69,75

ks

12,000

51,28

615,36

ks

3,000

45,16

135,48

ks

3,000

45,16

135,48

ks

1,000

77,15

77,15

ks

1,000

211,70

211,70

P13 „Tvar križovatky“ pozinkovaná, základný
rozmer 500x500 mm, fólia RA1

ks

2,000

37,17

74,34

Stĺpik Zn, f60 mm / 1 bm

ks

5,000

112,44

562,20

Objímka, f60 mm

ks

5,000

2,75

13,75

Osadenie dočasnej dopravnej značky
Prenájom, údržba a doprava dočasnej dopravnej
značky

ks

120,000

7,28

873,60

ks

120,000

18,35

2 202,00

Odstránenie dočasnej dopravnej značky

59230169
38 P

Odvodňovací žľab - monoblok, dl.200cm,
v.6cm,šírky 40cm (DN 300)
Odvodňovací žľab

59230168
39 P

Odvodňovací žľab - monoblok, dl.200cm (DN 200)
Odvodňovací žľab

9

Ostatné konštrukcie a práce-búranie

Osadenie a montáž cestnej zvislej dopravnej
42 914001111 značky na stľpik, stľp, konzolu alebo objekt
A26 „Železničné priecestie bez
404477888 závor“,pozink.dopr.značka, základný rozmer 900
43 0
mm, fólia RA1
404477850 A12 „Svetelné signály“,pozink.dopr.značka,
44 0
zmenšený rozmer 700 mm, fólia RA1
404478180 P2 „Stoj daj prednosť v jazde !“ pozinkovaná,
45 0
základný rozmer 700 mm, fólia RA2
C20 „Usporiadanie jazdných
404478726 pruhov“,pozink.dopr.značka, rozmer 1500x1500
46 0
mm, fólia RA1
404478171
47 0
404477700
48 0
404477700
49 4
914001111
50 2
914001111
51 3
914001111
52 4

ks

120,000

5,62

674,40

53 915495112 Dočasné vodorovné dopravné značenie

m

512,000

2,33

1 192,96

915495114 Dočasné vodorovné dopravné značenie, šípok,
54 P
nápisov, prechodov

m
2

12,000

19,38

232,56

Vodorovné značenie krytu striekané farbou
55 915711111 deliacich čiar šírky 125 mm

m

136,000

0,79

107,44

Vodorovné značenie krytu striekané farbou
56 915712111 vodiacich prúžkov šírky 250 mm

m

349,000

1,50

523,50

Príplatok k cene za reflexnú úpravu balotinovú
57 915719111 deliacich čiar šírky 125 mm

m

136,000

0,16

21,76

m

349,000

0,32

111,68

m
2

18,000

13,89

250,02

Príplatok za reflexnú úpravu balotinovú stopčiar,
60 915729111 zebier, tieňov, šípok nápisov, prechodov a pod.

m
2

18,000

0,57

10,26

Predznačenie pre značenie striekané farbou z
61 915791111 náterových hmôt deliace čiary, vodiace prúžky

m

485,000

0,16

77,60

Predznačenie pre vodorovné značenie striekané
62 915791112 farbou alebo vykonávané z náterových hmôt

m
2

18,000

1,39

25,02

Lôžko pod obrubníky, krajníky alebo obruby z
63 918101111 dlažob. kociek z betónu prostého tr. C 10/12,5

m
3

8,915

169,36

1 509,84

Príplatok k cene za reflexnú úpravu balotinovú
58 915719211 vodiacich prúžkov šírky 250 mm
Vodorovné značenie krytu striekané farbou
stopčiar, zebier, tieňov, šípok nápisov, prechodov
59 915721111 a pod.

Geomreža pre vystužovanie asfaltových vrstiev,
64 919721110 tkaná zo skleného vlákna
Úprava povrchu asfaltového krytu brúsením hr. do
65 919733111 2 mm

m
2
m
2
m
2

298,000

3,34

995,32

960,000

15,90

15 264,00

960,000

0,05

48,00

960,000

0,16

153,60

1,440

496,00

714,24

ks

10,000

3,75

37,50

Rozobranie cestného zábradlia a zvodidiel s
70 966005311 jednou pásnicou, -0,04200t

m

10,000

10,10

101,00

Odstránenie značky, pre staničenie a ohraničenie
71 966006132 so stľpikmi s bet. pätkami, -0,08200t

ks

2,000

10,79

21,58

ks

2,000

1,60

3,20

m

23,800

7,70

183,26

t

485,737

21,50

10 443,35

Príplatok k cene za každých ďalších aj začatých 5
75 979084219 km nad 5 km

t

7 286,055

0,80

5 828,84

Nakladanie na dopravné prostriedky pre
76 979087212 vodorovnú dopravu sutiny

t

485,737

4,30

2 088,67

Poplatok za skladovanie - betón, tehly, dlaždice
77 979089012 (17 01 ), ostatné

t

74,175

18,00

1 335,15

Poplatok za skladovanie - bitúmenové zmesi,
78 979089212 uholný decht, dechtové výrobky (17 03 ), ostatné

t

273,220

24,00

6 557,28

Poplatok za skladovanie - kovy (meď, bronz,
79 979089312 mosadz atď.) (17 04 ), ostatné

t

0,592

19,00

11,25

t

1 192,986

2,05

2 445,62

66 919741111 Ošetrenie cementobetónovej plochy vodou
Vykonanie postreku, príp. zdrsnenie povrchu
67 919748111 ochrannou emulziou
111625300
68 0
Emulzia asfaltová SILEMBIT S 60 v sudoch
92448111
69 P

Prekrytie dopravných značiek a opätovné
odstránenie prekrytia

Odstránenie (demontáž) zvislej dopravnej značky
72 966006211 zo stľpov, stľpikov alebo konzol, -0,00400t
97602611
73 P
Vybúranie odvodňovacich žľabov
Vodorovná doprava vybúraných hmôt po suchu
bez naloženia, ale so zložením na vzdialenosť do
74 979084216 5 km

99

m
2
t

Presun hmôt HSV

Presun hmôt pre pozemnú komunikáciu a letisko s
80 998225111 krytom asfaltovým akejkoľvek dĺžky objektu

Celkom

203 075,62

Výkaz výmer
Stavba: Zvyšovanie bezpečnosti na železničných priecestiach traťový úsek Čadca – Makov,
PZZ v km 9,076
Objekt: SO 04 Prípojka NN pre cestnú svetelnú
signalizáciu

Objednávateľ: ŽSR, Generálne riaditeľstvo
Spracoval: Ing.
Mucha

Zhotoviteľ:
Miesto: Staškov - Turzovka
Č.

Kód
položky

M

Dátum: 31. 7. 2014
Popis

Práce a dodávky M

MJ

Množstvo
celkom

Cena
jednotková

Cena celkom

Hmotno
sť
celkom

21-M
1
2
3
4
5
6
7
8
9

Elektromontáže

Ukončenie vodičov v rozvádzač. vrátane
210100002 zapojenia a vodičovej koncovky do 6 mm2
345210500
0
G-Káblové oko CU 4x6 KU-L
Ukončenie celoplastových káblov zmrašť.
210100251 záklopkou alebo páskou do 4 x 10 mm2
210101432
p
Trubka dvojplášťová
345070040
0
I-Rúrka FXKVR 63 čierna
Istič vzduchový vrátane zapojenia jednopólový do
210120402 25 A s krytom (IJV-IJM-P1, 2,3)
358076001
0
Istič LSN 10B/1 OEZ
210161000 Montáž elektromera
389011302 Elektromer DMZ -W1T8, 5(30) A, vr. rádiového
p
modulu

ks

6,000

0,65

3,90

ks

6,000

0,28

1,68

ks

2,000

3,54

7,08

m

7,000

1,04

7,28

m

7,350

0,55

4,04

ks

1,000

4,02

4,02

ks

1,000

5,40

5,40

ks

1,000

16,45

16,45

ks

1,000

206,00

206,00

ks

1,000

10,29

10,29

ks

1,000

8,32

8,32

1
2

Stupačková svorkovnica vrátane zapojenia typ
210192553 6325 - 55 - 25 mm2
345061360
0
Svorka 6325-55
Skriňa ER plastová TROJFÁZOVÝ,
JEDNOTARIF, 1 ODBERATEĽ, prevedenie pre
210193051 oblasť ZSE, SSE, VSE

ks

1,000

12,96

12,96

1
3

Elektromerová skriňa F403 trojfázový, jednotarif, 1
357019275 odberateľ : 1 x hlavný trojpólový istič B16, 20,
0
resp.25, nulový mostík, možnosť doplnenia HDO
ks

1,000

235,00

235,00

m

10,000

0,52

5,20

m

10,500

2,14

22,47

ks

2,000

0,24

0,48

ks

2,000

0,05

0,10

ks

2,000

0,05

0,10

ks

2,000

3,04

6,08

m

7,000

0,24

1,68

1
0
1
1

1
4
1
5
1
6
1
7
1
8
1
9
2
0
2
1
2
2
2
3

Silový kábel medený 750 - 1000 V /mm2/ voľne
210810008 uložený CYKY-CYKYm 750 V 3x6
341010530 Kábel/vodič pre pevné uloženie - medený CYKY-J
0
3x 6
Označovací štítok na kábel hliníkový (naviac proti
210950101 norme)
283002220
0
Označovač káblov 0,2 - 1,5 mm2 "0" typ: J020
283002320
0
Označovač káblov 1,5 - 4 mm2 "0" typ: J150
548951100
0
Štítok plastový do 5 písmen 10x15 mm
Príplatok na zaťahovanie káblov, váha kábla do
210950201 0.75 kg
MV

Murárske výpomoci

%

5,404

1,10

5,94

PM

Podružný materiál

%

4,839

3,00

14,52

PPV

Podiel pridružených výkonov

%

5,404

1,15

6,22

46-M

Zemné práce pri extr.mont.prácach

2
4

460070214 Jama pre káblovú skriňu KS, zásyp a zhutnenie,v
p
zemine triedy 4

ks

1,000

64,27

64,27

2
5

Hĺbenie káblovej ryhy 35 cm širokej a 80 cm
460200163 hlbokej, v zemine triedy 3

m

7,000

4,44

31,08

2
6
2
7

Zriadenie, rekonšt. káblového lôžka z piesku bez
460420021 zakrytia, v ryhe šír. do 65 cm, hrúbky vrstvy 5 cm
583121450
0
Drvina vápencová zmes 0 - 4

m

7,000

0,72

5,04

t

0,364

26,00

9,46

2
8
2
9

Rozvinutie a uloženie výstražnej fólie z PVC do
460490012 ryhy, šírka 33 cm
283000200
0
Fólia červená v m

m

7,000

0,38

2,66

m

7,350

0,54

3,97

3
0
3
1
3
2

Ručný zásyp nezap. káblovej ryhy bez zhutn.
zeminy, 35 cm širokej, 80 cm hlbokej v zemine tr.
460560163 3
Proviz. úprava terénu v zemine tr. 3, aby
nerovnosti terénu neboli väčšie ako 2 cm od
460620013 vodor.hladiny
PPV

Podiel pridružených výkonov

95-M

Revízie

m

7,000

1,67

11,69

m2

2,500

1,40

3,50

%

1,277

1,15

1,47

3
3

Rozvodne zariadenia kontrola stavu prípojkovej
950101001 skríne

ks

1,000

5,40

5,40

3
4

Pomocné práce pri revíziách demontáž a
950107003 opätovná montáž krytu v prípojkovej skrini

ks

1,000

1,94

1,94

ho
d

5,000

30,00

150,00

3
5

OST

Ostatné

HZS013

Východisková revízia objektu

Celkom

875,69

Príloha č. 3 k Zmluve – Písomná dohoda o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci
v priestoroch ŽSR - podklad pre vypracovanie
- Podklad pre vypracovanie PÍSOMNEJ DOHODY o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR
v zmysle zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších právnych úprav a predpisu ŽSR Z 2
„Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR“, čl. 452, medzi
Objednávateľ (stavebník):
Železnice Slovenskej republiky
.............................................
.............................................
.............................................

(ďalej ako objednávateľ)

Zhotoviteľ (poskytovateľ):
Automatizácia dopravných a telekomunikačných systémov, s.r.o.
v skratke A D T S, s.r.o.
Poľovnícka 50
013 25 Stráňavy
Slovenská republika
(ďalej ako zhotoviteľ )
1. Predmet Písomnej dohody
je zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci zamestnancov iných zamestnávateľov
v priestore ŽSR pri poskytovaní služieb a stavebných prác: „Zvyšovanie bezpečnosti na
železničných priecestiach traťový úsek Čadca – Makov, PZZ v km 9,076“ – realizácia podľa
Zmluvy o poskytovaní služieb a stavebných prác č. 1100081144/2017/5400/048. zo dňa
......................... v zmysle predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR “,
čl.
452,
medzi
objednávateľom
v zastúpení:
ŽSR,
(zástupca
príslušnej
VOJ)...............................................................
a zhotoviteľom ..................................................................
Táto dohoda musí byť súčasťou uzavretej zmluvy, ak podmienky BOZP nie sú riešené priamo
v zmluve.
2. Predpisy platné pre zhotoviteľa
Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť, aby všetky práce týkajúce sa železničnej trate a priestorov ŽSR
počas prevádzky boli vykonávané v súlade s platnými právnymi predpismi SR a EÚ, ako aj v súlade
s platnými predpismi ŽSR.
Objednávateľ požaduje, aby pri plnení predmetu zmluvy boli zhotoviteľom a jeho subdodávateľmi
dodržiavané:







právne predpisy ES a SR,
vyhlášky UIC,
technické normy železníc,
technické špecifikácie interoperability,
platné predpisy ŽSR,
slovenské technické normy (STN resp. STN EN)

a osobitne uvedené právne predpisy, ostatné predpisy a interné predpisy ŽSR na zaistenie BOZP,
ktoré sa musia dodržiavať pri plnení predmetu zmluvy:





Zákon NR SR č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
Zákon NR SR č. 311/2001 Z. z. Zákonník práce,
Zákon NR SR č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení niektorých zákonov,
Zákon NR SR č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,





















NV SR č. 396/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na
stavenisko,
NV SR č. 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na poskytovanie a používanie osobných
ochranných pracovných prostriedkov,
NV SR č. 392/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri
používaní pracovných prostriedkov,
NV SR č. 391/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na
pracovisko,
NV SR č. 387/2006 Z. z. o požiadavkách na zaistenie bezpečnostného a zdravotného
označenia pri práci,
NV SR č. 281/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri ručnej
manipulácii s bremenami,
Vyhláška MPSVaR SR č. 147/2013 Z. z, ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie
bezpečnosti a ochrany zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich
a podrobnosti o odbornej spôsobilosti na výkon niektorých pracovných činností,
Vyhláška č. 59/1982 Zb., ktorou sa určujú základné požiadavky na zaistenie bezpečnosti práce
a technických zariadení v znení neskorších predpisov,
Vyhláška č. 208/1991 Zb. o bezpečnosti práce a technických zariadení pri prevádzke, údržbe
a opravách vozidiel,
Vyhláška MDPT SR č. 205/2010 Z. z. o určených technických zariadeniach,
Zákon NR SR č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov,
Vyhláška MV SR č.121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskorších predpisov,
predpis ŽSR Z 2 Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR,
predpis ŽSR Op 16/41 Smernice o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci na železničných
oznamovacích vedeniach, ktoré sú v oblasti nebezpečných vplyvov silových vedení,
predpis ŽSR Z 1 Pravidlá železničnej prevádzky,
predpis ŽSR SR 1004 (D) Výluková činnosť Železníc Slovenskej republiky,
predpis ŽSR Z 3 Odborná spôsobilosť na ŽSR,
predpis ŽSR Z 9 Povoľovanie vstupu do obvodu dráhy v správe ŽSR,
predpis ŽSR Z 17 Nehody a mimoriadne udalosti.

3. Povinnosti zhotoviteľa
3.1. Odborná, zdravotná a psychologická spôsobilosť
a) Zhotoviteľ musí mať príslušné oprávnenia k realizácií stavebných a montážnych prác ako
predmet svojej činnosti alebo podnikania. Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť, aby vybrané
činnosti vo výstavbe boli vykonávané osobami, ktoré majú na túto činnosť platné oprávnenie.
Zhotoviteľ musí mať aj všetky ostatné oprávnenia vyžadované pre výkon činnosti spojených s
realizovaním prác obecne záväznými predpismi, internými predpismi ŽSR (objednávateľa).
b) Spôsobilosť zamestnancov zhotoviteľa musí vyhovovať ustanoveniam časti 1, kapitola IX.
„Bezpečnosť a ochrana zdravia pri práci“ (ďalej len „BOZP“), Všeobecných technických
požiadaviek kvality stavieb (VTPKS) a predpisu ŽSR Z 3.
c) Vykonávať pracovné činnosti, ktoré sú dôležité z hľadiska bezpečnosti prevádzkovania dráhy a
dopravy na dráhe, môžu len zamestnanci, ktorí spĺňajú predpoklady na odbornú spôsobilosť,
zdravotnú a psychickú spôsobilosť v zmysle Zákona NR SR č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o
zmene a doplnení niektorých zákonov, platných právnych predpisov SR a interných predpisov
ŽSR.
d) Každý zamestnanec, ešte pred tým než má prvýkrát vstúpiť do obvodu železničnej dráhy alebo
do ochranného pásma železničnej dráhy v správe ŽSR, musí byť preukázateľne poučený a
overený z predpisov o BOZP v stanovenom rozsahu podľa predpisu ŽSR Z 3 a predpisu ŽSR
Z 2 v príslušnom poverenom vzdelávacom zariadení ŽSR.
e) Za požadovanú odbornú, zdravotnú a psychickú spôsobilosť zamestnancov zodpovedá
zhotoviteľ.
3.2.

Povinnosť zhotoviteľa za zaistenie BOZP

Zhotoviteľ je povinný:
a) dodržiavať právne a ostatné predpisy na zaistenie BOZP, interné predpisy, smernice, určené
technologické a pracovné postupy súvisiace s vykonávaním pracovnej činnosti,

b) požiadať písomne Objednávateľa o povolenie vstupu pre všetkých zamestnancov Zhotoviteľa,
ktorí budú vykonávať činnosti v obvode dráhy v správe ŽSR v súlade s predpisom ŽSR Z 9
„Povoľovanie vstupu do obvodu dráhy v správe ŽSR“,
c) požiadať písomne Objednávateľa o povolenie vjazdu cestných vozidiel s uvedením typu,
štátnej poznávacej značky vozidla a účelu vjazdu cestného vozidla (napr. dovoz materiálu,
organizačná a kontrolná činnosť a pod.),
d) poskytnúť určenému koordinátorovi výlukových prác a koordinátorovi bezpečnosti na
stavenisku súčinnosť po celú dobu realizácie prác,
e) zabezpečiť, aby plán bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci (ďalej len „plán BOZP“)
zodpovedal skutočnosti,
f) dodržiavať po celú dobu realizácie prác „Plán BOZP“ a vyžadovať jeho plnenie aj od všetkých
svojich subdodávateľov a iných osôb, ktoré s jeho vedomím vstupujú na stavenisko,
g) zohľadňovať usmernenia a odstraňovať nedostatky zistené koordinátorom bezpečnosti,
h) používať výhradne miesta a spôsoby pripojenia elektrickej energie a ostatné napojenia na
inžinierske siete určené Objednávateľom pred samotným zahájením prác,
i) zabezpečiť na základe hodnotenia rizík pre svojich zamestnancov ako aj zamestnancov
svojich subdodávateľov potrebné OOPP v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z., NV SR
č.395/2006 Z. z. a predpisu ŽSR Z 2. Zároveň dodržiavať používanie OOPP a vykonávať za
týmto účelom sústavnú kontrolu ich predpísaného používania,
j) umožniť Objednávateľovi vykonať zápis do Stavebného denníka o zistených nedostatkoch
počas vykonávania zmluvných činností,
k) zdržiavať sa iba na určenom pracovisku a pohybovať sa len v určených priestoroch,
l) dodržiavať zásady bezpečného správania sa na pracovisku a udržiavať tam poriadok
a čistotu,
m) postarať sa o bezpečnosť svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa v
priestoroch ŽSR pred ohrozením a nebezpečenstvom vyplývajúcim z jeho vlastnej činnosti ale
aj zo železničnej prevádzky,
n) postarať sa o bezpečnosť cestujúcej verejnosti ako aj za bezpečnosť ďalších osôb, ktoré
môže svojou činnosťou ohroziť, vhodným spôsobom zabezpečiť ochranu a vytvoriť bezpečné
podmienky pre pohyb cestujúcej verejnosti, zamestnancov ŽSR, polície a železničných
podnikov s vyznačením bezpečných trás pohybu v miestach dotknutých stavebnými úpravami,
o) postarať sa o prístupové cesty na stavenisko a vnútrostaveniskové komunikácie potrebné
počas realizácie prác, o ich zriadenie, udržiavanie a zrušenie,
p) používať správcom určené prístupové komunikácie,
q) vytvárať bezpečnostné podmienky v odovzdaných priestoroch a na pracoviskách zhotoviteľa
nachádzajúcich sa v priestoroch ŽSR,
r) v prípade potreby poskytnúť prvú pomoc svojim zamestnancom,
s) zabezpečiť preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach pre svojich zamestnancov
(pozn. na poučenie o miestnych pomeroch sa vzťahuje ustanovenie bodu č. 4.2). Zhotoviteľ
požiada písomne objednávateľa o poučenie jedného zástupcu zhotoviteľa o miestnych
podmienkach a tento následne zabezpečí poučenie svojich zamestnancov a zamestnancov
subdodávateľa,
t) preukázateľné poučenie o traťových a miestnych podmienkach pre posun a rušňovodičov
musí byť vykonané v zmysle predpisu ŽSR Z 1, čl. 13.
3.3. Koordinácia činností zhotoviteľa s koordinátorom bezpečnosti a
dopravou

železničnou

Zhotoviteľ sa zaväzuje:
a) k súčinnosti s koordinátorom bezpečnosti objednávateľa t. j. bezpečnosti a ochrany zdravia pri
práci (ďalej len „koordinátor bezpečnosti“), a to po celú dobu realizácie Diela, vrátane jeho
subdodávateľov,
b) zabezpečiť zamestnanca, ktorý bude poverený riadením sledu posunujúcich dielov alebo
pracovných vlakov. Tento zamestnanec musí mať kvalifikáciu zamestnanca oprávneného riadiť
posun na ŽSR.
Vedúci prác zhotoviteľa je povinný :
a) vykonávať koordináciu BOZP vo vzťahu k železničnej doprave, ktorú podľa druhu vykonávanej
činnosti zabezpečuje v zmysle predpisu ŽSR Z 2. Pri výkone prevádzkovej činnosti vyžadovať,
dohliadať a kontrolovať zabezpečenie pracovného miesta v zmysle predpisu ŽSR Z 2,

b) informovať sa na dopravnú situáciu (t.j. jazdu koľajových vozidiel po prevádzkovanej koľaji
k pracovnému miestu, resp. pracovným miestam) u dopravného zamestnanca,
c) zabezpečiť komunikáciu s dopravným zamestnancom,
d) organizovať a riadiť práce vo výluke. Musí mať platnú príslušnú odbornú skúšku podľa
interných predpisov ŽSR,
e) zabezpečiť predpísanú kvalitu zmluvne dohodnutých prác a zodpovedá za včasné ukončenie
prác, za bezpečnú prevádzku na vylúčenej koľaji, zodpovedá za riadenie pracovných vlakov,
f)

podľa charakteru vykonávanej práce, použitých traťových strojov a ostatnej mechanizácie
a vzdialenosti pracovného miesta od prevádzkovanej koľaje povinný požadovať od
zodpovedného zástupcu objednávateľa výluky zníženie rýchlosti vlakov po prevádzkovanej
koľaji, uvedené je potrebné vykonať z hľadiska požiadaviek na zaistenie BOZP ako aj v súlade
s príslušnými internými predpismi.

3.4. Vymedzenie a príprava staveniska (zaistenie BOZP v prevádzkovom priestore ŽSR)
Stavenisko je priestor určený na uskutočnenie stavby či udržiavacích prác, a uskladňovanie
stavebných výrobkov, dopravných a iných zariadení potrebných na výstavbu a na umiestnenie
zariadenia staveniska. Zahŕňa stavebný pozemok, prípadne v určenom rozsahu aj iné pozemky či
ich časti. Musí sa zriadiť, usporiadať a vybaviť prístupovými cestami tak, aby sa stavby mohli
riadne a bezpečne uskutočňovať, upravovať, prípadne odstraňovať. Nesmie dochádzať k
ohrozovaniu a nadmernému, alebo zbytočnému obťažovaniu okolia stavieb, k znečisťovaniu
komunikácií, ovzdušia, vôd, k zamedzovaniu prístupu k priľahlým stavbám alebo pozemkom a k
porušovaniu podmienok ochranných pásiem alebo chránených území. Musí byť zriadený a
prevádzkovaný tak, aby bola zabezpečená ochrana zdravia ľudí na stavenisku a v jeho okolí, musí
mať vybavenie na vykonávanie stavebných prác a pre pobyt osôb zúčastnených na výstavbe.
V prípade, že nie sú inžinierske siete riešené v zmluve o dielo, je potrebné postupovať podľa nižšie
uvedených odsekov a) a b).
a) Objednávateľ (investor) pred začatím prác je povinný písomne odovzdať a zhotoviteľ prevziať
vyznačené inžinierske siete v správe ŽSR a iné prekážky nachádzajúce sa na stavenisku.
Objednávateľ zabezpečí vytýčenie trás inžinierskych sietí v správe ŽSR a iných prekážok s
hĺbkou uloženia na základe objednávky zhotoviteľa a zhotoviteľ rešpektuje príslušné ochranné
pásma týchto inžinierskych sietí.
b) V prípade, že v rámci odovzdávky staveniska objednávateľ (investor) neodovzdá vyznačené
inžinierske siete externých správcov (SPP, vodárne, energetika, Telekom a pod.) a správcov
ŽSR, predmetné vytýčenie si zabezpečí zhotoviteľ.
c) Zhotoviteľ ako aj jeho subdodávatelia vykonávajúci montážne, opravárenské, stavebné a iné
práce sú povinní dohodnúť s objednávateľom prác zabezpečenie a vybavenie pracoviska na
bezpečný výkon práce. Práce sa môžu začať až vtedy, keď je pracovisko náležite
zabezpečené a vybavené.
d) Zhotoviteľ ako aj jeho subdodávatelia musia zabezpečiť pred zriadením staveniska, aby
technické zariadenia a pomocné konštrukcie vyhovovali platným bezpečnostným a technickým
predpisom, najmä (Vyhláška MPSVaR SR č. 147/2013 Z. z, Vyhláška SÚBP č. 59/1982 Zb.).
Stavenisko musí umožňovať bezpečný pohyb účastníkov výstavby.
e) Zhotoviteľ ako aj jeho subdodávatelia musia zabezpečiť, aby stavenisko, prípadne jeho
oddelené pracovisko bolo zabezpečené pred vstupom cudzích osôb a vhodným spôsobom
oplotené, alebo sa príjmu iné bezpečnostné opatrenia v zmysle Vyhlášky MPSVaR SR č.
147/2013 Z. z, ak si to vyžaduje bezpečnosť osôb a ochrana majetku.

3.4.1.

Počas prác v blízkosti prevádzkovanej koľaje je zhotoviteľ povinný:

a) dbať na bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci zamestnancov vzhľadom k železničnej prevádzke,
b) realizovať analýzu a vyhodnotenie rizík vyplývajúcich z nebezpečenstiev na prevádzkovanej koľaji
a navrhnúť zodpovedajúce opatrenia na ich zmiernenie na akceptovateľnú úroveň v zmysle
Zákona NR SR č.124/2006 Z. z. a predpisu ŽSR Z 2,

c) určiť pri spracovaní „Rozkazu o výluke“ pre konkrétnu akciu len jedno meno vedúceho prác
prípadne jeho zástupcu, podobne takto postupovať aj pri týždenných „zmocnenkách“,
d) zabezpečiť, aby zamestnanci subdodávateľa boli riadení vedúcim prác (resp. vedúcimi
pracovných skupín) zhotoviteľa. V prípade ak vytvoria zamestnanci subdodávateľa vlastnú
pracovnú skupinu podliehajú riadeniu vedúceho prác zhotoviteľa.
e) zabezpečiť dodržiavanie všetkých podmienok uvedených vo výlukovom rozkaze a dodržiavať
pokyny zodpovedného zamestnanca ŽSR,
f) vykonať všetky organizačné a prevádzkové opatrenia tak, aby bola zaistená bezpečná a nerušená
doprava po susedných prevádzkovaných koľajach a to najmä pri prácach mechanizmov, ktoré by
mali z nevyhnutných dôvodov zasahovať do ich priechodného prierezu,
g) na tratiach a v ŽST s trakčným vedením sa nad koľajami nachádza trakčné vedenie (TV) +
obchádzacie vedenie , ktoré sú trvale pod napätím (25 kV/ striedavé, resp. 3kV/ jednosmerné).
Preto zhotoviteľ, ako aj jeho subdodávatelia, pri prácach v blízkosti TV a obchádzacieho vedenia
pod napätím musia dodržiavať zásady STN 34 3109 ( Bezpečnostné predpisy pre činnosť na TV
a v jeho blízkosti), hlavne kapitola „V. Práce na železničnom zvršku a spodku“ a kapitola „VI.
Činnosť v blízkosti TV“.
V prípade, že nie je možné dodržať bezpečnostné vzdialenosti pri prácach v blízkosti TV a
obchádzacieho vedenia pod napätím podľa STN 34 3109 kapitola V. a VI. a je nevyhnutné sa
priblížiť čímkoľvek (mechanizmami, pracovnými pomôckami a pod.) na menšiu vzdialenosť,
zhotoviteľ požiada formou objednávky v dostatočnom predstihu správcu zariadenia ŽSR (Sekciu
EE príslušnej VOJ) o vypnutie a zabezpečenie TV a obchádzacieho vedenia.
3.4.2.

Počas prác v blízkosti prevádzkovanej koľaje je vedúci práce povinný:

a) zabezpečiť dodržiavanie ustanovení predpisu ŽSR Z 2,
b) oboznámiť sa pred zahájením pracovnej činnosti so stavom pracoviska (osobne pracovisko
poprezerať) a informovať podriadených zamestnancov o technologickom a pracovnom postupe
jednotlivých prác a vyzvať ich na dodržiavanie zásad BOZP,
c) preukázateľne oboznámiť (zápisom v „Záznamníku BOZP“) podriadených zamestnancov so
zistenými mimoriadnosťami a nedostatkami, ako aj s vyskytnutými sa prekážkami na pracovisku,
ktoré môžu ohroziť ich bezpečnosť a upozorňovať ich na mimoriadnosti,
d) určiť zamestnancom bezpečné miesto odpočinku cez pracovnú prestávku, a nepripustiť, aby
zamestnanci opúšťali určené pracovisko alebo miesto odpočinku bez povolenia a vždy určiť smer
cesty tam aj späť,
e) upozorniť svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľov pokiaľ neboli informovaní
o opatreniach na zaistenie BOZP, aby nevstupovali, či už sami alebo s mechanizmami, do
prevádzkového priestoru,
f) zamedziť svojim zamestnancom a zamestnancom subdodávateľov vykonávať akúkoľvek činnosť
v blízkosti prevádzkovanej koľaje, pokiaľ nie sú vykonané dostatočné preventívne opatrenia pre jej
bezpečný výkon,
g) zabezpečiť, aby každé začatie, druh a spôsob výkonu pracovnej činnosti jeho zamestnancov ako
aj zamestnancov prípadného subdodávateľa v prevádzkovom priestore ŽSR bolo (v zmysle
predpisu ŽSR Z 2) najprv dohodnuté s príslušným oprávneným zamestnancom ŽSR,
zodpovedným za riadenie dopravy na dráhe, v súlade s príslušnými ustanoveniami predpisu ŽSR
Z 2,
h) zabezpečiť, aby zamestnanci nezotrvávali v bezprostrednej blízkosti priechodného prierezu koľaje
(tesné priestory, kde sú po oboch stranách koľají bočné rampy, budovy, oplotenia, strmé svahy
výkopov, priekopy, na mostoch a v tuneloch a pod.), pokiaľ nie sú vykonané dostatočné
bezpečnostné opatrenia (napr. vylúčenie pohybu každého koľajového vozidla, výluka koľaje a i.),
i) informovať svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľov o prijatých opatreniach na
zaistenie ich BOZP,
j) vykonať opatrenia na zaistenie bezpečnej práce mechanizmov v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
k) určiť dostatočný počet vedúcich pracovísk strojov a kontrolovať ich činnosť,
l) určiť dostatočný počet vedúcich pracovných skupín a kontrolovať ich činnosť.
3.5. Zodpovední zamestnanci zhotoviteľa
a) vedúci prác

..........................

b) zodpovedný zamestnanec za zaistenie BOZP

..........................

c) zodpovedný za prípravu staveniska

..........................

d) zodpovedný zamestnanec za koordináciu so železničnou dopravou .........................
Tu uvedení jednotliví zamestnanci zhotoviteľa môžu byť uvedení len v jednej osobe zodpovedného
zamestnanca zhotoviteľa (napr. za vedúceho prác – jeden zamestnanec, ktorý je zároveň
zodpovedný za zaistenie BOZP, za prípravu staveniska a koordináciu so železničnou dopravou).
3.6. Dokumentácia
Zhotoviteľ je povinný viesť nasledovnú dokumentáciu k zaisteniu BOZP:
a)
b)
c)
d)
e)

„Hodnotenie rizík s návrhom potrebných opatrení“ (technických, organizačných a OOPP),
„Záznamník(-y) BOZP“ v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
„Zoznam zamestnancov zhotoviteľa a subdodávateľov“,
„Stavebný denník“
Výlukové dokumenty

(pozn.: týmto nie sú dotknuté ostatné povinnosti zhotoviteľa na vedenie dokumentácie, ktorá je
požadovaná inými právnymi predpismi a internými predpismi ŽSR).
3.7. Kontrolná činnosť
Zhotoviteľ je povinný:
a) zabezpečiť, aby vedúci pracovných skupín realizovali okrem kontroly vykonávanej práce, aj
kontrolu dodržiavania opatrení v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
b) vykonávať kontrolu dodržiavania zákazu požívania alkoholických nápojov a omamných
a psychotropných látok v službe a pred jej nástupom,
c) zabezpečiť kontrolnú činnosť v zmysle § 9 Zákona č. 124/2006 Z. z. o BOZP.
4. Povinnosti objednávateľa
4.1. Vymedzenie a odovzdanie staveniska
a) Na odovzdané stavenisko majú prístup všetci zamestnanci ŽSR, ktorí vykonávajú dopravné
činnosti, kontrolu a údržbu na prevádzkovaných zariadeniach v zmysle platných zákonov a
predpisov ŽSR, technický dozor správcu železničnej infraštruktúry a kontrolné orgány ŽSR.
b) Pred začiatkom realizácie prác musí byť objednávateľom odovzdané stavenisko zhotoviteľovi.
Odovzdanie staveniska musí byť vykonané zápisom do stavebného denníka alebo inou vhodnou
písomnou formou (pozn.: konkretizovať pri uzatváraní písomnej dohody).
4.2. Preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach a rizikách
a) riaditelia VOJ musia na požiadanie zhotoviteľa zabezpečiť, cestou prednostov železničných staníc
a príslušných vedúcich pracovísk vykonávanie predmetného poučovania o miestnych
podmienkach (prístupové cesty, možné riziká na pracovisku, traťová rýchlosť, osové vzdialenosti,
výška TV, komunikačné možnosti a spojenie s oprávneným dopravným zamestnancom - staničný
rozhlas, telefóny, rádiotelefóny a pod.) zamestnancov zhotoviteľa a to zrozumiteľným
a preukázateľným spôsobom.
b) Objednávateľ prostredníctvom určeného zamestnanca v zmysle bodu 4.2. a) zadokumentuje
preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach a rizikách zápisom v jeho záznamníku BOZP
na dotknutom pracovisku s čitateľným a vlastnoručným podpisom zamestnanca poučujúceho
a osoby poučenej.
c) Objednávateľ má povinnosť zadokumentovať preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach
a rizikách do Výkazu o vzdelávaní zamestnanca poučenej osoby resp. inou vhodnou písomnou
formou.
4.3. Koordinácia BOZP v zmysle NV SR č. 396/2006 Z. z.
V zmysle § 3 objednávateľ ako stavebník poverí jedného koordinátora dokumentácie alebo viacerých
koordinátorov dokumentácie podľa § 5 a jedného koordinátora bezpečnosti alebo viacerých
koordinátorov bezpečnosti podľa § 6 pre každé stavenisko, na ktorom bude vykonávať práce viac ako

jeden zamestnávateľ alebo viac ako jedna fyzická osoba, ktorá je podnikateľom a nie je
zamestnávateľom.
4.4. Kontrolná činnosť
Objednávateľ je oprávnený u zhotoviteľa vykonávať kontrolu:
a) dodržiavania opatrení v zmysle ustanovení predpisu ŽSR Z 2,
b) dodržiavania zákazu požívania alkoholických nápojov a omamných a psychotropných látok počas
prác v priestoroch ŽSR,
c) zmluvne dohodnutých podmienok.
5. Spolupráca a vzájomná informovanosť na spoločných pracoviskách
a) Zamestnávatelia, ktorých zamestnanci plnia úlohy na spoločnom pracovisku, sú povinní navzájom
sa informovať najmä o možných ohrozeniach, preventívnych opatreniach a opatreniach na
poskytnutie prvej pomoci, na zdolávanie požiarov, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu
zamestnancov. Tieto informácie je každý zamestnávateľ povinný poskytnúť svojim zamestnancom
a zástupcom zamestnancov pre bezpečnosť.
b) Pri vzniku pracovného úrazu okrem povinností vyplývajúcich zo „Zákona NR SR č.124/2006 Z. z.
o BOZP v znení neskorších právnych úprav“ je zhotoviteľ povinný v priestoroch objednávateľa
zabezpečiť jeho bezodkladné ohlásenie aj prostredníctvom koordinátora bezpečnosti
dispečerskému aparátu ŽSR.
c) Pri vzniku pracovného úrazu okrem povinností vyplývajúcich zo „Zákona NR SR č.124/2006 Z. z.
o BOZP v znení neskorších právnych úprav“ je objednávateľ v priestore staveniska povinný
zabezpečiť jeho bezodkladné ohlásenie aj zhotoviteľovi.
d) Zhotoviteľ aj objednávateľ je povinný vopred podrobne a zrozumiteľne informovať o všetkom čo
môže spôsobiť pri výkone jeho činností nebezpečenstvo alebo ohrozenie osôb, resp. škodu na
majetku, prevádzkovateľa dráhy, v osobách príslušných zamestnancov ŽSR (v zmysle predpisu
ŽSR Z 2 - napr.: vedúci pracoviska, dopravný zamestnanec a pod.), a s ním preukázateľne
dohodnúť príslušné podmienky pre bezpečný výkon takej činnosti.
e) Zhotoviteľ je povinný v rámci kontrolných dní stavby prejednávať plnenia opatrení týkajúcich sa
zaistenia BOZP v úzkej spolupráci s koordinátorom bezpečnosti.
f) Zhotoviteľ je povinný spolupracovať s ostatnými subdodávateľmi ako aj s objednávateľom prác pri
príprave a vykonávaní opatrení na zaistenie bezpečnosti a zdravia pri práci.
6. Sankcie
Sankcie za nedodržanie podmienok dohody budú uplatňované v zmysle podpísanej zmluvy, príp.
podľa právnych predpisov a ostatných predpisov na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci.
V .............................. dňa ................
...............

V .............................. dňa

........................................

......................................

Podpis za objednávateľa

Podpis za zhotoviteľa

Príloha č. 4 k Zmluve – Zoznam subdodávateľov
P.č.

Meno a priezvisko /
Obchodné meno
alebo názov

STRABAG s.r.o.

Adresa pobytu alebo
sídlo

Mlynské Nivy 61/A
825 18 Bratislava

Identifikačné
číslo
alebo dátum
narodenia (ak
nebolo pridelené
identifikačné
číslo)

17 317 282

1
(

2

TEMPRA, s.r.o.

29.augusta 53/5535
974 01Banská Bystrica

31 639 607

Predmet
subdodávky

SO-02 Priecestná
konštrukcia
SO 03
Úprava
komunikácií a
dopravného značenia
(stavebné práce)

SO-02 Priecestná
konštrukcia
(zvarenie koľajníc)

Podiel
plnenia
(v %)

Zápis v Zozname
hospodárskych
subjektov
(ÁNO/NIE)

29,08

Áno

0,09

Áno

Oprávnená osoba
(meno a priezvisko, adresa
pobytu, dátum narodenia)

