ZMLUVA O POSKYTOVANÍ PRACOVNEJ ZDRAVOTNEJ
SLUŽBY Č. 170928
v zmysle ::.ákona č. 35512007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene
a dop/není niekt01ých zákonov v znení neskorších predpisov uzavretá pod/'a ustanovení § 269 ods. 2
a nasl. Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov

Čl. I
Zmluvné strany:
1. Poskytovatel':
Názov:
Sídlo :
Adresa prevádzky:
Zastúpený:
IČO :
DIČ:
IČ DPH :

Nemocnica svatého Michala, a.s.
Satinského I. 7770/l, 8 11 08 Bratislava
Satinského I, 811 08 Bratislava
MUDr. Marian Križko,PhD., MPH
generálny riaditel' a predseda predstavenstva
44570783
2022738586
SK2022738586

Bankové spojenie:
Číslo účtu:

IBAN:
Zapísaný:
(ďa lej

Obchodný register Okresného súdu .b1a.islava I,
v l. č.467718,odd. Sa

len ..Poskytovatel"·)

2. Objednávatel':
Názov:
Sídlo:
Adresa prevádzky:
Zastúpený:
IČO :
DIČ :
DIČ DPH :
Bankové spojenie:
IBAN:
Zapísaný:

NATURPRODUKT spol. sr.o.
Nádražná 20, 900 28 Ivanka pri Dunaji
Nádražná 20, 900 28 Ivanka pri Dunaj i
Ing. Marian Kollega, konatel'
3 13411 87
2020364511
SK ?0?01 644' 11

Obchodný reg1ster UKresneno sudu Bratislava I, Vložka
12592/B, oddiel: Sro

číslo:

Kontaktná osoba:
(ďa lej len „Objednávatel"')

Čl. II

Predmet zmluvy
1) Poskytovatel' je akciovou spo ločnosťou, ktorá je oprávnená na výkon pracovnej zdravotnej
služby v zmysle ustanovenia § 30a a nasl. zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji
verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Uvedenú

skutočnosť

Poskytovater

osvedčuje

predložením oprávnenia na výkon tejto

činnosti:

.. Oprávnenie

číslo OPPL-11 /2009-0j na vykonávanie činností tímu pracovnej zdravotnej služby od Úradu

verejného zdravotníctva Slovenskej republiky", ktoré tvorí Prílohu č. I tejto zmluvy.
2) Objednávater má záujem na spolupráci s Poskytovatel'om pri zabezpečovaní výkonu pracovnej
zdravotnej služby, ako aj pri výkone všetkých s tým spojených činností, na výkon kterých je
Poskytovatel' oprávnený v zmysle Prílohy č. l k tejto zmluve.
3) Zmluvné strany sa dohodli , že Poskytovatel' bude pre Objednávatel'a po dobu platnosti a
účinnosti tejto zmluvy, za súčasného splnenia podmienok uvedených v tejto zmluve , vykonávať za
cenu uvedenú v prílohe č. 2 tejto zmluvy:
pracovnú zdravotnú službu v rozsahu a v súlade s § 30d zákona č. 355/2007 z. z.
o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov a ďalšími súvisiacimi právnymi predpismi.
lekárske preventívne prehliadky vo vzťahu k práci v rozsahu a v súlade so zákonem
č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len zákon č. 355/ 2007 Z. z. ) a ďalšími súvisiacimi
právnymi predpismi.
Poskytovater bude poskytovať tieto služby resp. ich rozsah v zmysle týchto zákonných
ustanovení aj v pripade pripadných zmien týchto ustanovení.
4) Poskytovater sa zavazuje vykonávat' pre objednávatel'a služby podl'a tejto zmluvy v rozsahu,
ktorý je Objednávatel' povinný zabezpečit' pre svojich zamestnancov podl'a platnej právnej úpravy
a špecializované vyšetrenia zamestnancov na základe návrhu lekára pracovnej zdravotnej služby.
5) Činnosti, ktoré sa poskytovater zavazuje vykonávat' pre objednávatel'a podl'a tejto zmluvy bude
vykonávat' odbornými zdravotníckymi pracovníkmi kvalifikovanými na výkon Pracovnej
zdravotnej služby a to buď zamestnancami poskytovatera alebo inými osobami, ktoré zabezpečí pre
plnenie povinností podra tejto zmluvy Poskytovatel'. Ak poskytovater poverí výkonom činností
podra tejto zmluvy tretie osoby, zodpovedá za výkon týchto činností v plnom rozsahu, tak ako by
ich vykonal sám.
6) Poskytovater sa zavazuje vykonávat' činnosť v súlade so záujmami objednávatel'a, bude dbať na
jeho pokyny a požiadavky.

Čl. III
Platobné podmienky
1) Objednávatel' sa zavazuje zaplatit' Poskytovatel'ovi za ním vykonané služby
v realizovanom rozsahu dojednanú jednotkovú cenu uvedenú v Prílohe č . 2 tejto zmluvy, a to na
základe samostatnej faktúry resp. faktúr vystavených Poskytovatel'om. Fakturované čiastky budú
vystavené len za realizované výkony dohodnuté zmluvnými stranami. Ceny sú v Prílohe č. 2
uvedené bez DPH. DPH bude k cene jednotlivých výkonov fakturovaná v zákonnej výške podl'a
toho, či ide o služby, ktoré v zmysle zák. č. 222/2004 Z. z. v aktuálne platnom znení DPH
podliehajú alebo nie. Zmluvné strany sa dohodli , že poskytovatel' vystaví faktúru raz mesačne a to
do 7 kalendárnych dní odo dňa skončenia príslušného kalendárneho mesiaca.
Splatnost' týchto faktúr je dohodnutá na 30 kalendárnych dní odo dňa ich doručenia
objednávatel'ovi. Objednávatel' sa zavazuje uhrádzať odplatu na účet Poskytovatel'a, ktorý je
uvedený v čl. I tejto zmluvy.
2) Závazek Objednávatel'a spočívajúci v povinnosti uhradiť Poskytovatel'ovi dojednanú odplatu sa
považuje za splnený okamihom pripísania fakturovanej sumy na účet Poskytovatera, ktorý je
uvedený v Čl. I tejto zmluvy.
3) V prípade omeškania Objednávatera s platením faktúry (alebo splátky) uhradí Objednávater
Poskytovatel'ovi úroky z omeškania vo výške 0,05 % z nezaplatenej sumy za každý deň omeškania.
4) Dohodnutá cena poskytovaných služieb zahrňuje všetky oprávnene vynaložené náklady
Poskytovatel'a, ktoré mu vzniknú pri resp. v súvislosti s poskytovaním týchto služieb. Zvýšenie
Nemocnica svatého Michala, a.s. , Satinského I, 811 08 Bratislava, IČO: 44 570 783

2

ceny oproti cenníku uvedenom v prílohe
dohody vo forme dodatku k tejto zmluve.

č.

2 tejto zm luvy j e možné iba na zák lade písomnej

Čl.IV
Sposob objednávania služieb
1) Objednávater je povinný do 21 dní od podpisu tejto zmluvy odovzdať Poskytovatel'ovi všetky
potrebné údaje o svojich zamestnancoch , v ktorých bude uvedené meno a priezvisko zamestnanca,
dátum narodenia, rodné číslo, názov pracoviska, druh práce, dÍžka expozície, faktory práce a
pracovného prostredia. Na základe odovzdaných údajov Poskytovater zabezpečí poskytovanie
plnenia v zmysle tejto zmluvy (najma úkony v zmysle a v súlade s ustanovením § 30d a lekárske
preventívne prehliadky vo vzťahu k práci podl'a zákona č. 355/2007 Z. z., a vyhlášky MZ SR č.
448/2007 Z. z .. ).
2) Na základe odovzdaných údajov o zamestnancoch Poskytovater bude pravidelne p l ánovať pre
Objednávatel'a vykonanie potrebných úkonov podra § 30d v nadvaznosti na ostatné ustanovenia
zákona č. 355/2007 Z. z. vo vzťahu ku konkrétnym zamestnancom. Súčasťou plnení Poskytovatera
bude vedenie záznamov o poskytnutých výkonoch. Pri plánovaní výkonov bude Poskytovatel'
vychádzať z aktuálneho právneho stavu. Poskytovatel' písomne oznámi Objednávatefovi potrebu
vykonania akéhokol'vek výkonu, spolu s navrhnutýrn termínom, najneskór 2 1 kalendámych dní
pred týmto navrhnutým termínem. Objednávatel' je povinný najneskór 14 kalendámych dní pred
navrhnutým termínom vyšetrení písomne predlož iť Poskytovateťovi zoznam zamestnancov, ktorí sa
daných vyšetrení zúčastnia v navrhnutom termíne. V prípade návrhu nevyhov ujúceho termínu (či už
termínu určeného pre konkrétneho zamestnanca alebo termínu pre zamestnancov určených podl"a
ich pracovného zaradenia) Poskytovater a Objednávater dohodnú iný vyhovujúci termín. a to
najneskór 7 kalendámych dní pred daným termínem. V nevyhnutnom prípade je Objednávateť
oprávnený najneskór 3 dni pred plánovaným úkonem oznámit' Poskytovatel'ovi, že konkrétna osoba
sa nedostaví v určený čas k Poskytovatel'ovi na dohodnuté úkony a Objednávatel' má právo poslat'
v takomto prípade náhradníka vykonávajúceho rovnaký druh práce.
3) V prípade ak sa nedostaví zamestnanec Objednávatel'a na vopred dohodnutý a odsúhlasený
termín zo strany Objednávatera v zmysle dohodnutých podmienok podl'a čl. IV. bod 2 tejto zmluvy,
Poskytovatel' je oprávnený účtovat' Objednávatel'ovi čiastku rovnajúcu sa výške ceny za objednanie
pacienta na stanovený termín - je 9,96 €. Taktiež pre prípad, pokial' Objednávatel' riadne a včas vo
vopred dohodnutom termíne nesprístupní Poskytovatefovi za účelom vykonania hygienického
auditu všetky svoje pracoviská a pracovné priestory a zamestnanci Poskytovatel'a vykonajú za
uvedeným účelom zbytočný výjazd, si zmluvné strany zároveň dohodli zmluvnú pokutu vo výške
500,- EUR za každ ý takýto zbytočný výjazd.
4) Objednávatel' je povinný oznámit' poskytovatel'ovi prijatie každého nového zamestnanca.
Poskytovater sa zavazuje vykonať vstupnú lekársku preventívnu prehliadku zamestnanca najneskór
do 3 pracovných dní odo dňa doručenia oznámenia Objednávatel'a o prijatí nového zamestnanca a o
potrebe vykonania vstupnej lekárskej preventívnej prehliadky. Za rovnakých podmienok (t.j .
dodržania oznamovacej povinnosti zo strany Objednávatel'a a dodržania 3 dňovej lehoty zo strany
Poskytovatel'a) Poskytovatel' vykoná lekársku preventívnu prehliadku u zamestnancov v súvislosti
s výkonem práce, pred zmenou pracovného zaradenia, pri skončení pracovného pomeru zo
zdravotných dóvodov a po skončení pracovného pomeru.
5) Objednávatel' a poskytovater sa dohodli , že obhliadka pracoviska verejnýrn zdravotníkom za
účelom spracovania hygienického protokolu bude zrealizovaná zo strany poskytovatera do jedného
roka odo dňa účinnosti tejto zmluvy a následne v priebehu platnosti tejto zmluvy sa bude obhliadka
pracoviska opakovať vždy po uplynutí jedného roka od predchádzajúcej obhliadky pracoviska a pri
každej podstatnej zmene pracovných podmienok, která by mohla mať vplyv na mieru zdravotného
rizika a kategóriu práce z hradiska zdravotných rizík. V prípade ak objednávater neumožní
poskytovatel'ovi vykonanie hygienickej obhliadky v súlade s predchádzaj úcou vetou tejto zmluvy,
považuje sa to za porušenie povinnosti objednávatera, v dósledku čoho je objednávateť povinný
Nemocnica svatého Michala, a.s., Satinského 1, 81 1 08 Bratislava, I ČO: 44 570 783

3

zaplatit' poskytovatefovi zm luvnú pokutu vo výške rovnajúcej sa cene predmetného hygienického
auditu. Uvedenú zmluvnú pokutu je objednávater povinný zaplat iť poskytovatefovi opakovane za
každé jedno porušenie vyššie uvedenej povinnosti. teda vždy. ak neumožní poskytovatefovi
vykonať predmetnú hygienickú obhliadku pracoviska.

Čl. v
Ochrana osobných údajov
1) Poskytovater sa tým to zavazuje, že pri svojej činnosti sa bude riadiť a činnost' vykonávat' podl'a
jemu známych pokynov Objednávatel'a a v súlade s podmienkami tejto zm luvy. Poskytovater počas
trvania tejto zmluvy, ani po jej skončení nezverejní ani nepoužije žiadne informácie a skutočnosti,
týkajúce sa Objednávatel'a alebo jeho zamestnancov, nebude tieto informácie reprodukovať.
zverej ňovať ani poskytovat' tretím stranám alebo ich iným spósobom využívat'. Poskytovater bude
pri spracovávaní osobných údajov dodržiavať všetky povinnosti podl'a platnej právnej úpravy
ochrany osobných údajov. Poskytovater si je vedomý skutočnosti , že výsledky vyšetrení ako aj
samotná skutočnosť, že dané vyšetrenia bolí konkrétnym osobám vykonané majú charakter
lekárskeho tajomstva. Výsledky vyšetrení je Poskytovater oprávnený sprístupniť, vý lučne osobe
ktorej bolí dané výkony poskytnuté.

Čl. VI
Platnost' zmluvy
I) Zm luva sa uzatvára na dobu určitú - 3 roky odo difa podpísania zm luvy zmluvnými stranami
s možnosťou predÍženia s vyhradením si úpravy cien podl'a aktuálnych vstupov. Akékol'vek
obsahové zmeny je možné vykonat' iba písomnými očíslovanými dodatkami podpísanými oboma
zm luvnými stranami na jednej listine.
2 ) Zmluvné strany sa dohodli na nasledovných spósoboch zániku tejto zmluvy:
a) vzájomno u dohodou zmluvných strán,
b) výpoveďou jednej zo zmluvných strán aj bez udania dóvodu. Výpovedná lehota je 2
mesačná a začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca nasledujúceho po doručení
písomnej výpovede druhej zmluvnej strane. Výpoveď musí byt. vyhotovená v písomnej
forme, inak je neplatná.
c) okamžitým zrušením tejto Zmluvy a to dňom:
cl) kedy v zmysle zákona č. 7/2005 Z. z. o konkurze a reštrukturalizácii v znení neskorších
predpisov nastanú účink y vyhlásenia konkurzu na majetok zmluvnej strany v úpadku,
c2) kedy zmluvná strana vstúpi v zmysle § 70 ods. 2 Obchodného zákonníka do likvidácie,
c3) kedy Poskytovatel' stratí oprávnenie alebo spósobilosť na samostatné prevádzkovanie
činnosti , všetkých činností, na výkon ktorých sa v tejto zmluve zaviazal
3) Zmluvné strany sa zavazujú vznik skutočností uvedených v čl. VI ods. 2 písm . c I) až c3) ihned'
písomne oznámiť druhej zmluvnej strane.
4) Zmluvné strany sa dohodli na tom , že túto zmluvu móžu ukončit' výpoveďou najma v tom
prípade, kedy dojde v dósledku konania resp. opomenutia druhej zmluvnej strany k porušeniu
povinností, ktoré tejto strane vyplývajú z ustanovení tejto Zmluvy resp. zo všeobecne závazných
právnych predpisov platných na území SR.

Čl. VII
Záverečné

ustanovenia

Nemocnica svatého Michala, a.s., Satinského I, 811 08 Bratislava, I ČO: 44 570 783

4

I) Pokial' v tejto zmluve nie je dohodnuté inak, riadia sa vzájemné práva a povinnosti zmluvných
strán ustanoveniami Obchodného zákonníka a iných všeobecne závazných právnych predpisov
platných na území SR.
2) Neoddelitel'nou súčasťou tejto zmluvy je priloha č. I - Oprávnenie číslo OPPL- I I /2009-0j na
vykonávanie činností tímu pracovnej zdravotnej služby od Úradu verejného zdravotnictva
Slovenskej republiky a priloha č. 2 - Cenník.
3) Meniť alebo dopÍňať text tejto zmluvy možno len formou písemných dodatkov dohodnutých
v celom rozsahu a podpísaných oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán.
4) Táto zmluva je spísaná slobodne, vážne, nie v tiesni ani za nápadne nevýhodných podmienok,
bola pred podpisem prečítaná a na znak súhlasu zmluvnými stranami podpísaná.
5) Zmluva ja vyhotovená v 4 rovnopisoch, z toho 2 rovnopisy obdrží Objednávatel' a 2 rovnopisy
obdrží Poskytovatel'.
6) Táto zmluva sa stáva platnou dňom jej podpísania oboma zmluvnými stranami a účinná po dni
jej zverejnenia podl'a ustanovenia § 5a zák. č. 211/2000 Z.z. o slobodnom pristupe k informáciám a
o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v spojení s ustanovením §47a
ods.1 Občianskeho zákonníka.

V Bratislave dňa ...... .

I
Nemocnica svatf"o M•f"M~la, a.s.
MUDr. Maria1! 1~i-Hico~„n MPH
generálny riaditOI a~1~• ,úl'.1 J'l'.P.~'

v.J

NATURPRODWKT spol. s r.o.
Ing. Marian Kollega
Konatel'

Nemocnica svatého Michala, a.s., Satinského 1, 811 08 Bratislava, IČO: 44 570 783

5

Príloha

č.

2 k zmluve

č.

170928

Cenník služieb
1. Dohl'ad nad pracovnými podmienkami:
Vypracovanie
protokolu
pracovného prostredia :

z hygienickej

obhliadky

- výkon reálneho prieskumu pracovného prostredia vo
všetkých
priestoroch
pracoviska,
(priestorové
podmienky a členenie pracoviska, ergonomické
usporiadanie pracoviska, a pod.)
- identifikácia nebezpečenstiev a hodnotenie rizik, ktoré
móžu ohrozovať zdravie zamestnancov (chemické,
fyzikálne, biologické a iné faktory)
- vypracovanie
kategorizácie
prác
z
hradiska
zdravotných rizík
- vypracovanie návrhov nápravných opatrení na
zníženie alebo odstránen ie rizika

I Dopravné náklady

cena za I zamestnanca 30,- €

0,49 € I I km

2. ň a r·
s1e posk:y t ovane' s I uz"b1y:
Vypracovan ie prevádzkového poriadku pracoviska
vrátane posudku o riziku pri práci

Jednotková cena

Faktor:
Hluk
Vibrácie
Chemické faktory
Ionizujúce žiarenie
Biologické faktory
Fyzická záťaž
Psychická pracovná záťaž
Záťaž teplom a chladom
a iné (podl'a zistenia na pracovisku)

za stranu textu A4 15,- € *
(ak nie sú vypracované
dokumenty)

Vypracovanie návrhu na kategorizáciu pre orgány verejného zdravotnictva podl'a NV SR
44812007 Z.z.:
za stranu textu A4 15,- €*

Návrh

* rozsah písomností 5 strán a viac

Nemocni ca svatého Michala, a.s., Satinského

č. l ,

8 I I 08 Bratislava

č.

26,55 €
Skolenie zamestnancov na poskytovanie prvej pomoci, cena za školenie v trvaní
4 hod.Ido I O osób

96,26 €

Ostatné služb :
Odborné konzultačně služby
v žiadanie ob'ednávateťa

pracovníka tímu PZS na

cena za I hodinu 28,- €

3. Dohl'ad nad zdravím zamestnancov
•

•

•

Výkon základných preventívnych prehliadok /vstupná, preventívna, výstupná,
riziková, mimoriadna a doplnková a ostatné podra požiadaviek zamestnávatera/
u zamestnancov v pracovnom pomere.
Periodicitu a potrebu jednotlivých prehliadok pre zamestnancov stanovuje pracovný
lekár po vstupnom audite podl'a odborného usmernenia MZ SR o náplni lekárskych
preventívnych prehliadok vo vzťahu k práci.
Cena vyšetrení v závislosti od charakteru práce, rizika, aktuálneho zdravotného stavu
zamestnanca.

Cena za 1
zamestnanca

Výkony
Anamnéza a vyšetrenie lekárom PZS
Zhodnotenie výsledkov a posudok pre I. a 2. pracovnú kategóriu

20,00 €
10,00 €

Zhodnotenie výsledkov a posudok pre 3. a 4. pracovnú kategóriu
Krvné vyšetrenia zák ladne *
Odber a prvá skúmavka
Každá ďalšia skúmavka
Komplexný balík laboratómych vyšetrení**
Hladina cholinesterázy bez odberu

13,00 €
19,00 €
5,50 €
0,60€
33,30 €
3,60 €

TSH
Serológia aHIV bez odberu
Serológia aHCV bez odberu
Serológia aHBs bez odberu
Serológia HBsAg bez odberu
Serológia na pl'úcne chlamýdie /ch.trach„ ch.pneum, ch.psitt./bez odberu
Tampón z nosa/ materiál, výkon, vyšetrenie/
Tampón z tonzíl /materiál , výkon, vyšetrenie/
Tampón z rekta I materiál, výkon, vyšetrenie/
Stolica na parazity I materiál, výkon, vyšetrenie/
Vyhotovenie EKG bez vyhodnotenia
Vyhodnotenie EKG
R TG hrudníka

22,00 €
10,40 €
9,00 €
24,00 €
15,00 €
24,00 €
10,50 €
11 ,30 €
12,50 €
6,50€
6,00 €
8,00€
13,30 €

USG vyšetrenie štítnej žrazy
Spirometria
Ergometrické vyšetrenie

12,30 €
12,00 €
35,50 €

2
Nemocnica svatého Michala, a.s„ Satinského

č. l ,

811 08 Bratislava

Očné

vyšetrenie senzorická
Pristrojový perimeter

Aplikácia

očnej

záťaž

I 0,00 €
6,50 €
2,00 €

látky

Očné

vyšetrenie - komplex - ionizujúce žiarenie

Očné

vyšetrenie- komplex aj s perimetrom -

Komplexně

ORL vyšetrenie vo
Audiometria

vzťahu

vodič

15,00 €
C

21 ,00 €

k vykonávanej práci

21 ,00 €
13,00 €
34,00 €

Audiometria s obojstrannou otoskopiou
Vyšetrenie vestibulámeho aparátu
Neurologické vyšetrenie vo vzťahu k vykonávanej práci

11 ,00 €
21,00 €
21 ,00 €
21 ,00€

Intemistické vyšetrenie vo vzťahu k vykonávanej práci
Chirurgické vyšetrenie vo vzťahu k vykonávanej práci
Ortopedické vyšetrenie vo

vzťahu

k vykonávanej práci

21,00 €

Traumatologické vyšetrenie vo vzťahu k vykonávanej práci
Kožně vyšetrenie vo vzťahu k vykonávanej práci
Zubné vyšetrenie
Psychologické vyšetrenie vodičov vozidiel skupiny "B, C, E"
Psychologické vyšetrenie

vodi čov

vozidiel skupiny "O"

Psychologické vyšetrenie na neuropsychickú

záťaž

21 ,00 €
21,00 €
21 ,00 €
60,00 €
80,00 €
64,00 €

Vyšetrenie psychickej spósobi losti k výkonu profesie
Dopravno- psychologické vyšetrenie vodič s právom prednostnej jazdy alebo
nebezpečné veci
Iné špeciálne psychologické vyšetrenie podra klienta/potápač, výsadkár,
pyrotechnik, žeriavnik/
Dokumentácia, archivácia spisov /poštovné/

28,00 €
80,00 €
80,00 €
4,00 €

Vystavenie potvrdenia o návšteve lekára

0,70 €
10,00 €

Tl ačivo,

zdravotný preukaz +potvrdenie tlačiva /bez ceny vyšetrení/
Tlačivo, doklad o zdravotnej spósobilosti vodiča + potvrdenie tlačiva/bez
ceny vyšetrení/
10,00 €
Služby
aplikácia očkovacích látok
3,50 €
*FW,glu, kreat, alt, KOdif, moč papierikom +3 skúmavky
**glu, kreat, KM, ALT,AST, GMT, chol , TGL, Kodif, Moč ch+s, FW+ 4 skúmavky
Fakturované
stranami.

čiastky

budú vystavené len za zrealizované výkony dohodnuté zmluvnými

3
Nemocnica svatého Michala, a.s., Satinského

č. 1 ,

811 08 Bratislava

