Zmluva o servise zariadení Datacentra
uzavretá medzi zmluvnými stranami v súlade s ustanoveniami § 269 ods. 2 a nasl. zákona č.
513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov a ustanoveniami zákona č.
543/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov medzi zmluvnými stranami označenými ako:
1.Objednávateľ:
Sídlo:
Poštová adresa:
Štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
(ďalej len „objednávateľ“)
2.Zhotoviteľ:
Sídlo:
Štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
Zapísaný v:

Univerzita J. Selyeho
Bratislavská cesta 3322, 945 01 Komárno
P.O. Box 54, Komárno, 945 01
Dr. habil. PaedDr. György Juhász, PhD.,
rektor
37961632
2021771543
Štátna pokladnica
SK33 8180 0000 0070 0012 2827
MICROCOMP - Computersystém s r.o.
Kupecká 9, 949 01 Nitra
Jozef Gál, konateľ
Ing. Vojtech Lukács, konateľ
314 109 52
2020405354
SK2020405354
Tatra banka, a.s; Hodžovo námestie 3, 811 06
Bratislava
IBAN SK38 1100 0000 0026 2729 0119
V Obchodnom registri Okresného súdu Nitra,
Vložka číslo: 2950/N, Oddiel: Sro

(ďalej len „zhotoviteľ“ a spoločne s objednávateľom ďalej len „zmluvné strany“)
Článok 1
1.1. Úvodné ustanovenia
a)Touto zmluvou účastníci upravujú vzájomné práva a povinnosti v rámci záväzkového
vzťahu, na ktorého základe sa zhotoviteľ zaväzuje vykonávať servisné činnosti v rámci
dohodnutého servisného programu a poskytovať ďalšie dohodnuté plnenia spojené s
poskytovaním servisu. Zhotoviteľ sa zaväzuje k plneniu prevzatých povinností v zmluvou
stanovenom rozsahu, kvalite a termínoch. Objednávateľ sa zaväzuje za túto činnosť
uhrádzať dohodnutú cenu podľa podmienok obsiahnutých ďalej v zmluve a k poskytovaniu
súčinnosti nevyhnutnej pre riadne plnenie zmluvných povinností zo strany zhotoviteľa.
1.2. Servisný program
a) Servisný programy predstavuje ucelený súbor servisných činností a ďalších plnení
spojených s poskytovaním servisu, určených k zaisteniu nevyhnutnej podpory prevádzky

servisovaných zariadení a ich pravidelnej údržby s cieľom predĺženia životnosti zariadení a
zvýšenia spoľahlivosti ich prevádzky.
b) V hore uvedených súvislostiach sa zhotoviteľ zaväzuje vykonávať činnosti a poskytovať
ďalšie dohodnuté plnenia spojené s poskytovaním servisu.
Identifikácia servisovaných zariadení

1.3.

a) Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonávať činnosti podľa servisného programu na servisovaných
zariadeniach, ktoré sú identifikované v prílohe č.1 tejto zmluvy. Identifikácia obsahuje typ
servisovaného zariadenia, výrobné číslo a miesto inštalácie.
Článok 2
Cena
Cena servisného programu je dohodou účastníkov stanovená ako cena zmluvná a predstavuje:
3375 € bez DPH za 3 mesiace,
40 500 € bez DPH za celé zmluvné obdobie t.j. 36 mesiacov.

Článok 3
Špecifikácia servisného programu
3.1.












Servisný program pre UPS zahŕňa:
nepretržitá servisná pohotovosť pre nástup technika 24 hodín denne, 7 dní v týždni
nepretržitá prevádzka servisnej linky (Hot – Line)
nástup k servisnému zásahu do 12 hodín od nahlásenia poruchy
odstránenie poruchy záložného zdroja v ľubovoľnom dni týždňa, v termíne od nástupu
servisného technika do:
48 hodín pre inštalované záložné zdroje s výkonom viac ako 40 kVA do 120
kVA vrátane
záväzný termín pre odstránenie poruchy zdroja v dôsledku zlyhania batérií,
je nutné stanoviť dohodou podľa typu a kapacity inštalovaných batérií
záložného zdroja
za odstránenie poruchy sa považuje tiež zabezpečenie zálohovaného napájania
prevádzkovej záťaže iným porovnateľným technickým riešením
odstránenie poruchy záložného systému v prevedení paralelnom redundantnom:
odstránenie poruchy jedného zo zdrojov systému do 10 dní od doručenia
objednávky na vadné diely
záväzný termín pre odstránenie poruchy zdroja v dôsledku zlyhania batérií,
je nutné stanoviť vždy dohodou podľa typu a kapacity inštalovaných batérií
záložného zdroja
telefonická asistencia počas pracovných dní od 08:00 do 17:00 hodín
spätné zavolanie do 2 hodín od vyžiadania služby v rámci telefonickej asistencie
preškolenie obsluhy záložného zdroja (podľa požiadaviek objednávateľa) vrátane
poskytnutia aktuálnej verzie používateľskej dokumentácie na vyžiadanie







3.2.













3.3.











pravidelná preventívna údržba záložného zdroja:
o
profylaktická prehliadka záložného zdroja 1 x ročne s vypracovaním
písomného protokolu
o
skúška batérií záložného zdroja 1 x ročne s vypracovaním písomného
protokolu
priebežné vykonávanie upgrade a update záložného zdroja v zmysle servisných výziev
výrobcu
priebežné vedenie prevádzkového denníka záložného zdroja
vykonanie komplexnej 5-ročnej kontroly stavu záložného zdroja po 5-tich rokoch od
uvedenia záložného zdroja do prevádzky s vypracovaním písomného protokolu
Servisný program pre motorgenerátor zahŕňa:
nepretržitá servisná pohotovosť pre nástup technika 24 hodín denne, 7 dní v týždni
nepretržitá prevádzka servisnej linky (Hot – Line)
nástup k servisnému zásahu do 12 hodín od nahlásenia poruchy
telefonická asistencia počas pracovných dní od 08:00 do 17:00 hodín
spätné zavolanie do 2 hodín od vyžiadania služby v rámci telefonickej asistencie
preškolenie obsluhy (podľa požiadaviek objednávateľa)
pravidelná preventívna údržba záložného zdroja:
ročná servisná prehliadka motorgenerátora 1x ročne s vypracovaním písomného
protokolu
priebežné vedenie prevádzkového denníka motorgenerátora,
odstránenie poruchy motorgenerátora do:
o
24 hodín pri potrebe štandardných náhradných dielov od nástupu servisného
technika
o
30 pracovných dní od objednávky náhradného dielu pri potrebe
neštandardných náhradných dielov
za odstránenie poruchy sa považuje tiež zabezpečenie zálohovaného napájania
prevádzkovej záťaže iným porovnateľným technickým riešením
Servisný program pre KLIMATIZÁCIE zahŕňa:
nástup k servisnému zásahu v pracovných dňoch medzi 08:00 a 17:00 do 48 hodín (v
prípade nahlásenia poruchy počas mimopracovnej doby beží doba pre nástup od 08:00
hodiny nasledujúceho pracovného dňa)
telefonická asistencia počas pracovných dní od 08:00 do 17:00 hodín
spätné zavolanie do 6 hodín od vyžiadania služby v rámci telefonickej asistencie
2 x do roka servisná prehliadka chlad. systému
vykonanie kontroly úniku F-plynov, štítkovanie v zmysle a periodicite podľa platnej
legislatívy, pokiaľ sa vzťahuje na servisované zariadenie; odstránenie zistených únikov
a následná povinná kontrola
preškolenie obsluhy zariadenia (podľa požiadaviek objednávateľa)
priebežné vedenie prevádzkovej knihy zariadenia v zmysle platnej legislatívy
odstránenie poruchy zariadenia chlad. systému v redundantnom prevedení:
o
záväzný termín pre odstránenie poruchy jedného zo zariadení systému je
nutné stanoviť vždy dohodou podľa rozsahu a závažnosti poruchy



za splnenie požiadavky odstránenia poruchy zariadenia chlad. systému sa považuje tiež
prípad, keď je technicky zabezpečená dostatočná výroba chladu podľa aktuálnych
nárokov na chladenie dotknutého priestoru a to aj s prípadným využitím iných technicky
vhodných prostriedkov (mobilné chladenie a pod., ak je použiteľné). V takomto prípade
bude samotná závada zariadenia chlad. systému odstránená čo najurgentnejšie podľa
rozsahu a závažnosti závady.

Článok 4
Špecifikácia ceny
4.1. Cena servisného programu pre UPS zahŕňa
 všetky práce spojené s opravami, údržbou, preventívnymi prehliadkami a komplexnou
5-ročnou kontrolou stavu záložného zdroja
 všetky náklady spojené s výjazdmi na opravy, údržbu, preventívne prehliadky a
komplexnú 5-ročnú kontrolu stavu záložného zdroja (náhradu za prešlé kilometre a čas
strávený na ceste)
V prípade poruchy záložného zdroja alebo zlej funkčnosti jeho jednotlivých častí, hradí
objednávateľ zvlášť (nad rámec ceny Servisného programu) v plnej výške bežnú trhovú
cenu použitých náhradných dielov, batérie a ďalšieho elektromateriálu.
4.2. Cena servisného programu pre motorgenerátor zahŕňa
 súvisiaci pomocný materiál, prevádzkové náplne (okrem PHM), filtre použité pri údržbe
a ročných servisných prehliadkach motorgenerátora, počas ktorej sa realizuje pravidelná
výmena PHM v motorgenerátore. (PHM hradí objednávateľ)
 všetky práce spojené s opravami, údržbou, ročnými servisnými prehliadkami
motorgenerátora, počas ktorých sa realizuje pravidelná výmena PHM
v motorgenerátore. (PHM hradí objednávateľ)
 všetky náklady spojené s výjazdmi na opravy, údržbu, ročné servisné prehliadky (t.j.
náhrady za prejdené kilometre a čas strávený na ceste).
V prípade poruchy motorgenerátora alebo zlej funkčnosti jeho jednotlivých častí hradí
objednávateľ zvlášť (nad rámec ceny Servisného programu) v plnej výške bežnú trhovú cenu
objednávaných všetkých náhradných dielov a s nimi súvisiaceho ďalšieho
elektrotechnického materiálu.
4.3. Cena servisného programu KLIMATIZÁCIE zahŕňa
 všetky práce spojené s opravami, údržbou, servisnými prehliadkami chlad. systému,
kontrolami úniku F-plynov, štítkovaním
 všetky náklady spojené s výjazdmi na opravy, údržbu, servisné prehliadky chlad.
systému, kontroly úniku F-plynov (t.j. náhrady za prejdené kilometre a čas strávený na
ceste).
 súvisiaci pomocný materiál použitý pri servisných prehliadkach, tiež čistenie alebo
výmenu filtračných vložiek (podľa vyhodnotenia technikom) vrátane nových
filtračných vložiek, ak sú potrebné
 chladiace médium (chladivo) v prípade, že bolo jednorazovo do zariadenia (do chlad.
okruhu) doplnené v hmotnosti do max 10% z celkovej hmotnosti chladiva riadne



naplneného v príslušnom chladiacom okruhu.
olej do kompresora v rozsahu potrebnom IBA na doplnenie (nie v prípade, ak je nutná
výmena celej náplne!) v prípade poruchy alebo úniku.

V prípade poruchy chlad. systému alebo zlej funkčnosti jeho jednotlivých častí hradí
objednávateľ zvlášť (nad rámec ceny Servisného programu v plnej výške ) bežnú trhovú
cenu všetkých použitých náhradných dielov a ďalšieho elektromateriálu alebo iného
súvisiaceho materiálu (napr. chladivo v množstvách prevyšujúcich množstvá uvedené
vyššie v tomto bode).
Článok 5
Termíny plnenia
a)

b)

c)

d)

e)
f)

Pravidelná preventívna údržba (servisná prehliadka) v rámci servisného programu
je vykonávaná pravidelne v maximálnej periodicite každých 12. mesiacov. Iná
preventívna údržba je vykonávaná na základe výzvy zhotoviteľa a v termíne
určenom objednávateľom. Zhotoviteľ vyzve písomne (mailom) najneskôr 1 mesiac
pred uplynutím 12-mesačnej lehoty objednávateľa k navrhnutiu termínu alebo tento
termín sám navrhne objednávateľovi. Vyhovujúci termín objednávateľ obratom
oznámi zhotoviteľovi písomne (e-mailom).
Pokiaľ objednávateľ neurčí termín, má zhotoviteľ právo si určiť termín samostatne
tak, aby preventívnu údržbu vykonal maximálne do 3 mesiacov po alebo pred
uplynutí/m 12-mesačnej lehoty od predošlej takejto prehliadky.
Termíny plnenia telefonickej asistencie a spätného zavolania v rámci telefonickej
asistencie sú dané zvoleným servisným programom dohodnutým touto zmluvou o
servise.
Termíny preškoľovania obsluhy servisovaného zariadenia (periodického alebo
podľa požiadaviek objednávateľa), poskytovaného 3 osobám objednávateľa vždy
spoločne 1x ročne, sú určené výzvou objednávateľa aspoň 14 dní pred požadovaným
termínom k vykonaniu preškolenia. V písomnej výzve objednávateľ určí presný
termín školení (pondelok až piatok, v pracovnom čase 08:30 až 16:00 hod), miesto
a menovite osoby, ktoré sa preškolenia zúčastnia.
Priebežný „upgrade“ a „update“ servisovaných zariadení (ak je to technicky možné
a nutné) je vykonávaný iba výnimočne pri rešpektovaní špecifík prevádzky
objednávateľa, a to v prípade písomnej servisnej výzvy výrobcu zhotoviteľovi na
jeho vykonanie. Zhotoviteľ v takomto prípade kontaktuje objednávateľa a dohodne
osobitné podmienky zásahu.
Prevádzkový denník servisovaných zariadení je vedený priebežne pri všetkých
činnostiach súvisiacich so servisovaným zariadením.
Komplexná 5-ročná kontrola stavu servisovaných zariadení po 5 rokoch od jeho
uvedenia do prevádzky, bude vykonaná na základe výzvy zhotoviteľa v termíne
určenom objednávateľom. Zhotoviteľ vyzve objednávateľa na určenie termínu.
Stanovený termín oznámi objednávateľ zhotoviteľovi písomne. Pokiaľ objednávateľ
neurčí termín, má zhotoviteľ právo určiť si termín samostatne tak, aby komplexnú
5-ročnú kontrolu vykonal najneskôr do 3 mesiacov po vypršaní 5-ročnej lehoty.
Článok 6
Platobné podmienky

a)

Cena dohodnutá v tejto zmluve bude objednávateľom hradená vždy na základe
samostatnej faktúry (daňového dokladu) vystavovanej zhotoviteľom.

b)
c)
d)
e)
f)

g)

Prvá faktúra (daňový doklad) bude vystavená zhotoviteľom ku dňu podpisu tejto
zmluvy (dátum zdaniteľného plnenia) na obdobie 3 mesiace.
Nasledovné faktúry sú vystavované s odstupom 3 mesiacov.
Pre splatnosť faktúry (daňového dokladu) sa stanovuje lehota 14 dní od dátumu
doručenia faktúry objednávateľovi.
Omeškanie objednávateľa s úhradou môže zhotoviteľ postihnúť úrokom vo výške
0,05% z dlžnej čiastky za každý i začatý kalendárny deň omeškania.
Faktúra (daňový doklad) musí obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu v
zmysle ustanovení zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení
neskorších predpisov. Objednávateľova platobná povinnosť sa vždy považuje za
splnenú dňom, kedy je príslušná čiastka pripísaná v prospech účtu zhotoviteľa v
peňažnom ústave zhotoviteľa z účtu objednávateľa identifikovanom v záhlaví
zmluvy.
V prípade, že nebude faktúra (daňový doklad) riadne uhradená objednávateľom v
uvedenom termíne splatnosti, má zhotoviteľ právo pozastaviť plnenie predmetu tejto
zmluvy na dobu, počas ktorej trvá objednávateľovo omeškanie, ak nebude medzi
účastníkmi dohodnuté inak, a to až do uhradenia faktúry t.j. platí odkladný účinok.
Zhotoviteľ nezodpovedá za prípadné vady na servisovaných zariadeniach, ktoré sa
vyskytli počas pozastavenia plnenia predmetu zmluvy.

Článok 7
Podmienky poskytovania servisu
7.1 Nahlásenie poruchy a kontaktný bod zhotoviteľa
a) Všetky poruchy sú vždy hlásené prioritne e-mailom na adresu:
servisDC@microcomp.sk
b) pre KAŽDÉ nahlásenie poruchy MUSÍ oprávnená osoba kontaktovať non-stop
dispečing zhotoviteľa (24/7) aj prostredníctvom špeciálnej telefonickej HOTLINE linky
na číslo:
0903 200 768
c) Pri každej požiadavke na servisný zásah, t.j. aj pri urgentnom nahlásení poruchy, je
nutné vždy poslať nahlásenie poruchy aj e-mailom na vyššie uvedenú e-mailovú adresu
prostredníctvom riadne vyplneného formulára v Prílohe č.1 tejto zmluvy.
d) Oprávnenie pre odovzdanie požiadavky na vykonanie servisného zásahu je určené pre
oprávnené osoby objednávateľa, prípadne koncového používateľa. V rámci nahlásenia
poruchy sú vždy odovzdávané základné identifikačné údaje:
 názov a sídlo objednávateľa
 meno oprávnenej osoby, ktorá poruchu hlási
 telefonické spojenia na oprávnenú osobu (prípadne inú osobu, ktorá môže ísť
fyzicky k zariadeniu na požiadanie technika)
 dátum a hodina nahlásenia poruchy




typ servisovaného zariadenia a jeho výrobné číslo alebo číslo predmetu servisu
presnú lokalizáciu zariadenia (miesto požadovaného servisného zásahu a to aj v
rámci objektu)
 základný popis poruchy, ako bola zistená, prípadne čo jej predchádzalo
Dispečing zhotoviteľa potvrdí e-mailom alebo telefonicky (v urgentných prípadoch) prevzatie
požiadavky objednávateľa a objednávateľa informuje o ďalšom riešení jeho požiadavky až po
jej vyriešenie.
7.2
Nepretržitá servisná pohotovosť
Táto služba je poskytovaná nepretržite. Nepretržitá servisná pohotovosť je určená pre
oprávnené osoby objednávateľa, ktoré majú právo odovzdať zhotoviteľovi požiadavku na
vykonanie servisného zásahu. Oprávnené osoby sú vybavené heslom pre overenie požiadavky.
Oprávnené osoby objednávateľa / koncového užívateľa sú určené prílohou tejto zmluvy
7.3
Nástup k servisnému zásahu
Nástupom zhotoviteľa k servisnému zásahu sa rozumie príchod servisného technika zhotoviteľa
na miesto zásahu uvedené v požiadavke objednávateľa pri nahlásení poruchy (pokiaľ je výjazd
technika nutný a požiadavka nebola vyriešená telefonicky).
7.4 Odstránenie poruchy
a) Termíny na odstránenie poruchy sú odvodené od nástupu technika k servisnému zásahu,
prípadne od doručenia objednávky na náhradné diely. Tento čas je maximálny, pokiaľ
sa zástupcovia zhotoviteľa nedohodli so zástupcami objednávateľa (resp. koncového
zákazníka) na inom termíne.
b) Odstránením poruchy sa rozumie zabezpečenie požadovanej funkčnosti na výstupe
zariadenia s ohľadom na funkčnosť systému ako technologického celku. Za odstránenie
poruchy sa preto považuje tiež jej odstránenie aj iným náhradným technicky
porovnateľným / príp. dočasným riešením, pričom je týmto zabezpečená aktuálne nutne
postačujúca úroveň funkcionality systému ako celku.
c) Poruchy na inštalovateľných zariadeniach sú prioritne riešené opravou. Pokazené diely
po oprave sú majetkom zhotoviteľa. V prípade poruchy a následnej výmeny batérií
zaisťuje zhotoviteľ ich riadnu ekologickú likvidáciu.
7.5 Profylaktická prehliadka UPS.
V rámci profylaktickej prehliadky sa vykonáva :
 vizuálna kontrola záložného zdroja (kabeláž, svorky, ventilátory, batérie)
 overenie základných funkcií záložného zdroja (zapnutie a vypnutie, normálne
prevádzkové podmienky, zálohovanie, pripojenie a odpojenie batérie, manuálny obtok,
komunikácia, prechod do režimu interného obtoku, koniec vybíjania, všetko v závislosti
od možností prevádzkových podmienok koncového užívateľa)
 kontrola funkčnosti pri prevádzkovej alebo aspoň 30% menovitej záťaži
 kontrola interných nastavení
 kontrola funkcie batériového teplotného snímača (ak je súčasťou zariadenia)
 meranie menovitého napätia, prúdu a frekvencie na výstupných svorkách
 meranie priebehu napätia na výstupných svorkách
 meranie harmonického skreslenia napätia na vstupe a výstupe









meranie napätia a prúdu usmerňovača
odstránenie prachu pre zlepšenie chladiacich pomerov vo výkonových prvkoch
kontrola mechanickej funkčnosti ventilátorov
mechanická kontrola obvodov
kontrola vyhriatia vodičov
kontrola dotiahnutia svoriek
vypracovanie protokolu o profylaktickej prehliadke

7.6 Skúška batérií
V rámci skúšky batérií sa vykonáva v závislosti od prevádzkových možností koncového
užívateľa:
 vybitie sady batérií do stanoveného celkového napätia (resp. do úplného zastavenia
zdroja) pri dostatočnej prevádzkovej záťaži, alebo batériovým testom zariadenia (pokiaľ
má zariadenie uvedenú funkcionalitu)
 meranie celkového napätia a prúdu sady batérií aj pri ich zaťažení
 vizuálna kontrola stavu batérií
 kontrola a dotiahnutie batériových spojov
 kontrola tesnosti batériových článkov
 odstránenie prachu a nečistôt z batérií
 konzervácia batériových kontaktov (v prípade potreby)
 kontrola prevádzkových podmienok v priestore uloženia batérií
 vyhodnotenie aktuálneho stavu batérií a prípadný návrh opatrení
 vypracovanie protokolu o vykonanej skúške
alebo
 rýchly záťažový test jednotlivých akumulátorov
 meranie celkového napätia a prúdu sady batérií
 meranie napätia jednotlivých akumulátorov
 vizuálna kontrola stavu batérií
 kontrola a dotiahnutie batériových spojov
 kontrola tesnosti batériových článkov
 odstránenie prachu a nečistôt z batérií
 konzervácia batériových kontaktov (v prípade potreby)
 kontrola prevádzkových podmienok v priestore uloženia batérií
 vyhodnotenie aktuálneho stavu batérií a prípadný návrh opatrení
 vypracovanie protokolu o záťažovom teste
7.7 Ročná servisná prehliadka motorgenerátora (MG) – v závislosti aj od prevádzkových
možností koncového užívateľa
 test chodu motora
 očistenie motora
 kontrola tlaku oleja
 výmena oleja a filtrov
 odvzdušnenie palivovej sústavy
 výmena palivových filtrov
























test podávacieho čerpadla
kontrola tlaku palivovej sústavy
kontrola tesnosti výfukového potrubia
kontrola tesnosti sacieho potrubia
kontrola stavu chladiacej kvapaliny
kontrola teplotných parametrov motora
kontrola tesnosti obehového čerpadla a systému
kontrola klinových remeňov - stav/napnutie.
kontrola stavu štartovacích batérií – príp. doplnenie vodou
kontrola dobíjania
kontrola funkčnosti predohrevu
test čidiel
kontrola a nastavenie GAC
mechanická kontrola obvodov
kontrola vyhriatia vodičov
kontrola dotiahnutia svoriek
kontrola riadiacej elektroniky, nastavenia hlavných parametrov
kontrola silovej časti – rozvádzač ATS (len v prípade, že je súčasťou dodávky stroja od
výrobcu MG)
kontrola výstupných parametrov pri chode MG
skúšobný štart MG, resp. test a kontrola štartovacej sekvencie
kontrola dochladenia a stopovania
vypracovanie protokolu o servisnej prehliadke

7.8 Servisná prehliadka chlad. systému
Servisná prehliadka chlad. systému obsahuje (v závislosti od typu zariadenia a prevádzkových
možností):
 kontrola zanesenia, poškodenia a námrazy na výparníku
 odskúšanie odvodu kondenzátu a vyčistenie vane
 kontrola znečistenia filtračných vložiek, príp. ich vyčistenie
 výmena filtračných vložiek, ak je to nutné
 kontrola hluku ložísk motora, vyváženosti ventilátora výparníku
 odskúšanie chodu reg.ventilu vodného chladenia
 dotiahnutie el. spojov svorkovníc, stykačov, ističov a hl.vypínača
 meranie prúdovej záťaže ventilátorov pre výparník
 odskúšanie funkcie servopohonov a regulačných prvkov
 meranie sacieho a výtlačného tlaku chlad. média na kompresore
 meranie teploty prehriatia sania a podchladenia na kompresore
 meranie prúdovej záťaže kompresoru
 kontrola stavu chladiaceho média v prehliaditku
 kontrola indikátoru vlhkosti chlad. média
 odskúšanie funkcie solenoidového ventilu
 kontrola stavu oleja v kompresore na olejoznaku
 kontrola stavu/hustoty glykolu/chladiacej vody (ak je možná)


















vyčistenie varnej nádoby zvlhčovača, prípadná výmena (na objednávku)
odskúšanie funkcií - napustenie, vypustenie, chod zvlhčovača (ak je možné)
meranie prúdovej záťaže zvlhčovača
kontrola ochrannej mriežky, krytov vonkajšieho kondenzátoru
mechanické alebo chemické čistenie kondenzátoru (v závislosti od možností a stavu)
overenie funkcie regulátora otáčok ventilátora kondenzátoru
kontrola hluku ložísk motora, vyváženosti ventilátora kondenzátoru
doplnenie a odvzdušnenie vodného (glykolového) okruhu (ak je potrebné)
kontrola chodu čerpadiel
meranie prúdového zaťaženia ventilátora kondenzátoru
kontrola nastavení riadiaceho systému - najmä regulačných a alarmových hodnôt
kontrola archívu udalostí (logu), ak je to možné
kontrola tesnosti spojov na chladiacom systéme
kontrola tesnosti spojov na odvode kondenzu
kontrola prívodu vody
vypracovanie protokolu o prehliadke

7.9
Telefonická asistencia
Telefonická asistencia zahŕňa v pracovných dňoch od 08:00 do 17:00 hodín neobmedzenú
asistenciu kvalifikovaných pracovníkov zhotoviteľa pri riešení problémov súvisiacich s
prevádzkovaním servisovaných zariadení. Asistencia je určená pre oprávnené osoby
objednávateľa, prípadne koncového užívateľa, ktoré majú možnosť obracať sa na technické
oddelenie zhotoviteľa.
7.10 Preškolenie obsluhy
Jedná sa o pravidelné periodické preškoľovanie, prípadne sa vychádza z aktuálnych
požiadaviek objednávateľa, alebo koncového užívateľa. V rámci servisného programu je
poskytované na vyžiadanie maximálne jedno školenie v kalendárnom roku trom osobám
objednávateľa, prípadne koncového užívateľa. V rámci školenia môže byť na vyžiadanie
poskytovaná aktuálna verzia používateľskej dokumentácie účastníkom školenia.
7.11 Vykonávanie upgrade a update záložného zdroja
V rámci tejto služby sú vykonané všetky modifikácie a úpravy servisovaných zariadení (ak je
to technicky možné a nutné) na základe písomnej servisnej výzvy výrobcu zariadení
zhotoviteľovi. Tieto priebežné modifikácie a úpravy zapracovávajú skúsenosti výrobcu z
prevádzky servisovaných zariadení na celom svete. V určitom časovom horizonte zahŕňajú
samozrejme vývoj jednotlivých technológií výroby, používaných materiálov a pod.
7.12 Vedenie prevádzkového denníka
a)
V rámci servisného programu môže byť vedený prevádzkový denník zariadenia, do
ktorého sú zaznamenávané všetky úkony vykonávané technickým personálom
zhotoviteľa, súvisiace s opravami, údržbou, preventívnymi prehliadkami a
komplexnými kontrolami servisovaných zariadení.
b)
Prevádzkový denník poskytuje časový prehľad jednotlivých udalostí. Do denníka sú
zaznamenávané informácie o osobách, ktoré údržbu a opravy vykonávajú,
informácie o vykonaných opravách a o vykonanej údržbe. Všetky informácie sú

potvrdzované objednávateľom, prípadne koncovým užívateľom. V prípade straty,
odcudzenia alebo zničenia prevádzkového denníka vyhotovia zmluvné strany
protokol o vykonanom servisnom zásahu, ktorý bude obsahovať rovnaké údaje ako
prevádzkový denník. Za stratu, odcudzenie alebo zničenie servisného denníka
zodpovedá objednávateľ.
7.13 Ostatné pojmy a definície
a)
Stolové záložné zdroje
Záložný zdroj, ktorý je svojou konštrukciou určený pre pripojenie bežným
užívateľom do bežnej el. zásuvky 230V/16A, a ktorého rozmery, hmotnosť a
hlučnosť umožňujú jeho umiestnenie priamo v kanceláriách, bytoch a pod.
b)
Inštalovateľný záložný zdroj, motorgenerátor alebo iné inštalovateľné zariadenie
Je svojou konštrukciou určené pre priame pripojenie do pevného rozvodu objektu,
a ktorého rozmery, hmotnosť a hlučnosť väčšinou vyžadujú jeho umiestenie v
samostatných technologických priestoroch (chodby, prístenky, rozvodne a pod.) a
sprevádzkovanie autorizovaným odborníkom.
c)
Záložný zdroj, motorgenerátor alebo iné zariadenie v prevedení single
Zariadenie pracujúce samostatne do samostatného výstupu (t.j. nie v priamej
spolupráci s iným obdobným zariadením).
d)
Záložný zdroj, motorgenerátor alebo iné zariadenie v paralelnom prevedení
Sústava viacerých spolupracujúcich zariadení (prevažne 2 až 4), paralelne
zapojených, pracujúcich spoločne do pripojenej záťaže alebo inak definovaného
spoločného výstupu.
e)
Záložný zdroj v prevedení paralelnom a redundantnom
Sústava viacerých záložných zdrojov (prevažne 2 až 4 zdroje), paralelne
prepojených, pracujúcich spoločne do pripojenej záťaže s redundanciou pre
zvýšenie bezpečnosti (napríklad : sústava dvoch záložných zdrojov s výkonom 20
kVA pracujúcich do spoločnej záťaže 20 kVA má redundanciu 1+1, poskytuje teda
100 % rezervu pre prípad poruchy jedného zo záložných zdrojov sústavy, resp.
sústava troch záložných zdrojov s výkonom 20 kVA pracujúcich do spoločnej
záťaže 40 kVA má redundanciu 2+1, poskytuje teda 50 % rezervu pre prípad
poruchy jedného zo záložných zdrojov sústavy).
f)
Iné zariadenia v redundantnom prevedení N+X
Sústava (systém) viacerých zariadení rovnakej funkcionality spoločne
zabezpečujúcich požadované parametre definovaného výstupného rozhrania a
konfigurované v takom počte N+X, aby ani pri zlyhaní X zariadení nebola
obmedzená požadovaná funkcionalita systému ako celku na danom výstupnom
rozhraní a teda na splnenie požadovaných parametrov definovaného výstupného
rozhrania je potrebných práve N zariadení v bezporuchovom chode.

Článok 8
Ostatné podmienky
a)

Podľa rozsahu a charakteru poruchy môže oprávnený zástupca objednávateľa,
prípadne koncového užívateľa, dohodnúť operatívne so zhotoviteľom inú lehotu k

b)
c)

d)

e)

f)






g)

h)
i)
j)

k)

l)

odstráneniu poruchy ako stanovuje článok „Podmienky poskytovania servisu“ tejto
zmluvy. Takáto dohoda o zmene lehoty plnenia musí byť písomne zaznamenaná do
protokolu o oprave.
Zhotoviteľ je oprávnený zaisťovať servisné činnosti podľa článku 3. tejto zmluvy aj
s inými subjektmi.
Zhotoviteľ sa zaväzuje, že všetky činnosti podľa článku 3. tejto zmluvy bude
vykonávať v súlade so slovenskými technickými normami a ďalšími platnými
predpismi, ktoré sa na túto činnosť vzťahujú ako celok a sú pre túto činnosť obvyklé.
Zhotoviteľ zodpovedá objednávateľovi za spôsobenú škodu, s výnimkou ušlého
zisku, ktoré pri činnosti podľa tejto zmluvy svojou činnosťou spôsobí. Zhotoviteľ
nezodpovedá za škodu v prípade, ak sú dané okolnosti vylučujúce zodpovednosť
podľa ustanovenia § 374 Obchodného zákonníka.
Objednávateľ nezodpovedá zhotoviteľovi za žiadne škody, ktoré zhotoviteľovi
vzniknú v súvislosti s vykonávaním servisných činností s výnimkou prípadu, ak bola
škoda spôsobená úmyselne alebo z hrubej nedbanlivosti.
Objednávateľ sa zaväzuje, že, pre riadne plnenie záväzkov zhotoviteľa z tejto
zmluvy, poskytne tomuto bezodplatne potrebnú súčinnosť, a to najmä tým, že:
zabezpečí prístup povereným zamestnancom zhotoviteľa alebo jeho
subdodávateľom na pracoviská koncového užívateľa v rozsahu potrebnom na
plnenie ich záväzkov,
zabezpečí, aby koncový užívateľ poskytol zhotoviteľovi potrebnú dokumentáciu a
na požiadanie aj súčinnosť zodpovedného pracovníka koncového užívateľa,
zabezpečí, najneskôr do 12 hodín od vyžiadania, poskytnutie podkladov potrebných
k analýze vady v rozsahu určenom zhotoviteľom,
zabezpečí potrebný rozsah súčinnosti tretích osôb
zabezpečí schválenie cenovej ponuky zhotoviteľa na náhradné diely
Zhotoviteľ nebude v omeškaní, ak jeho záväzok na plnenia/činnosti vzniknutý podľa
tejto zmluvy, alebo na jej základe, nemohol byť riadne a včas splnený pre to, že
objednávateľ mu, z akéhokoľvek dôvodu, riadne a včas neposkytol súčinnosť
potrebnú podľa tejto zmluvy - lehoty pre plnenia/činnosti zhotoviteľa sa predlžia o
dobu trvania neposkytnutia súčinnosti.
Zhotoviteľ sa zaväzuje plne rešpektovať všetky predpisy, pokyny a prevádzkové
poriadky platné pre pohyb cudzích osôb v objektoch objednávateľa.
Zhotoviteľ vyhlasuje, že je plne oprávnený v celom rozsahu predmetu zmluvy
uzatvoriť túto zmluvu s objednávateľom.
Zhotoviteľ poskytuje objednávateľovi záruku na vykonané opravy alebo výmeny v
rámci servisnej činnosti v dĺžke 6 mesiacov, ktorá začína bežať od prvého dňa po
vykonaní opravy alebo výmeny. Uvedené ustanovenie sa bude aplikovať hlavne pri
ukončení účinnosti tejto zmluvy.
Zhotoviteľ sa zaväzuje, že v prípade nutnosti výmeny náhradných dielov alebo
opravy, vypracuje objednávateľovi cenovú ponuku do 4 pracovných dní od zistenia
potreby vykonania opravy a jej rozsahu.
Objednávateľ sa zaväzuje, že zhotoviteľovi schváli resp. doručí objednávku na
výmenu dielov / opravu, max. do 4 pracovných dní.

Článok 9
Sankcie
Nerešpektovanie prevádzkových odporúčaní zhotoviteľa
a)
V prípade, ak Objednávateľ neakceptuje a nepostupuje podľa prevádzkových
technických odporúčaní zhotoviteľa, ktoré boli odporúčané zhotoviteľom písomnou
formou (odporučenia na výmeny dielov, a to aj s ohľadom na ich prevádzkový vek,
odporučenia na zmenu prevádzkových parametrov, úpravu prevádzkových
podmienok a pod.) a vznikne porucha zariadenia v priamom či nepriamom dôsledku
nepostupovania podľa odporúčaní zhotoviteľa, zhotoviteľ je oprávnený odstrániť
takúto poruchu a jej následky nad rámec plnenia príslušného servisného programu
definovaného touto zmluvou t.j. odstránenie poruchy sa nebude spravovať
podmienkami tejto zmluvy.
b)
Odstránenie takejto poruchy bude predmetom samostatnej zmluvy uzatvorenej
medzi zmluvnými stranami.
Článok 10
Ukončenie zmluvy
10.1

Odstúpenie objednávateľa
Od zmluvy môže objednávateľ odstúpiť len v prípade, ak zhotoviteľ v dôsledku svojho
zavinenia riadne a včas neplní zmluvné záväzky, ak činnosťou alebo nečinnosťou
zhotoviteľa vzniká objednávateľovi škoda, alebo v prípade, že zhotoviteľ vstúpi do
likvidácie, prípadne bude na jeho majetok vyhlásený konkurz alebo povolená
reštrukturalizácia alebo zamietnutý návrh na vyhlásenie konkurzu pre nedostatok
majetku. V prípade zhotoviteľovho omeškania so splnením servisných povinností, môže
objednávateľ od zmluvy odstúpiť najskôr v deň nasledujúci po márnom uplynutí
písomne poskytnutej primeranej náhradnej lehoty.

10.2

Odstúpenie zhotoviteľa
Zhotoviteľ môže odstúpiť od zmluvy len v prípade, ak objednávateľ v dôsledku svojho
zavinenia riadne a včas neplní zmluvné záväzky, ak jeho činnosťou alebo nečinnosťou
vzniká zhotoviteľovi škoda, alebo v prípade, že objednávateľ vstúpi do likvidácie,
prípadne bude na jeho majetok vyhlásený konkurz alebo povolená reštrukturalizácia
alebo zamietnutý návrh na vyhlásenie konkurzu pre nedostatok majetku a ďalej v
prípade, že objednávateľ je v omeškaní so splnením svojich platobných povinností o
viac ako 30 kalendárnych dní. V prípade objednávateľovho omeškania so splnením
zmluvného záväzku vo veci platobných povinností, môže zhotoviteľ od zmluvy
odstúpiť najskôr v deň nasledujúci po márnom uplynutí písomne poskytnutej primeranej
náhradnej lehoty.

10.3 Zánik zmluvy
a)
Prípady obsiahnuté v predchádzajúcich odsekoch tohto článku sa považujú za
podstatné porušenie zmluvných povinností podľa ustanovenia § 345 Obchodného
zákonníka. Účinky odstúpenia nastávajú dňom doručenia písomného oznámenia o

odstúpení druhej zmluvnej strany. Účinky odstúpenia od zmluvy nastávajú ku dňu
doručenia oznámenia o odstúpení druhej zmluvnej strane.
b)
Práva a povinnosti účastníkov vyplývajúce z platného odstúpenia od zmluvy sa
riadia príslušnými ustanoveniami § 344 a nasl. Obchodného zákonníka.
c)
Zhotoviteľ je povinný vykonať opatrenia potrebné k tomu, aby sa zabránilo vzniku
škody hroziacej objednávateľovi nedokončením činností dojednaných v tejto
zmluve, pokiaľ by mohla vzniknúť v dôsledku porúch riadne nahlásených do zániku
zmluvy za predpokladu, že objednávateľ nie je v omeškaní s plnením svojich
platobných povinností.
d)V prípade výpovede tejto zmluvy je výpovedná lehota 3 mesiace a začína plynúť prvým dňom
kalendárneho mesiaca nasledujúceho po doručení písomnej výpovede druhej zmluvnej strane.
Výpoveď zmluvy nemusí byť odôvodnená.
e)Zmluvné strany sa dohodli, že túto zmluvu je možné ukončiť písomnou dohodou oboch
zmluvných strán.

Článok 11
Doručovanie

11.1. Pokiaľ v tejto zmluve nie je uvedené inak, akékoľvek písomnosti určené druhej
zmluvnej strane môžu byť doručené osobne, doporučenou poštou (prípadne kuriérom)
alebo elektronickou poštou na emailové adresy uvedené v tejto Zmluve.
11.2. Písomnosti sa považujú za doručené:
a) pri osobnom doručení v okamihu doručenia;
b) pri doručovaní doporučenou poštou dňom fyzického prevzatia; ak sa písomnosť
doručovaná druhej zmluvnej strane doporučenou poštou vráti odosielateľovi späť ako
nedoručená, považuje sa táto písomnosť za doručenú dňom odmietnutia prevzatia
písomnosti druhou zmluvnou stranou alebo tretím pracovný dňom odo dňa uloženia
zásielky na pošte v prípade neprevzatia zásielky druhou zmluvnou stranou v stanovenej
odbernej lehote;
c) pri doručovaní elektronickou poštou sa písomnosť považuje za doručenú dňom prijatia
potvrdenia druhej zmluvnej strany vo forme emailovej správy o doručení písomnosti,
z ktorého je zrejmé, že nie je automaticky generované; korešpondencia elektronickou
poštou sa považuje za písomnú korešpondenciu iba v prípade, ak jej prílohou je
dokument obsahujúci podpisy osôb oprávnených konať v mene konajúcej zmluvnej
strany.
11.3. Adresami na doručovanie, pokiaľ nebude druhej zmluvnej strane postupom podľa tohto
článku zmluvy oznámená ich zmena, sú tie, ktoré sú uvedené v záhlaví tejto zmluvy.
Článok 12
Vyššia moc
Zmluvné strany nezodpovedajú za čiastočné alebo úplné nesplnenie zmluvných záväzkov,
ktoré boli spôsobené v dôsledku udalosti vyššej moci. Za vyššiu moc sa pokladajú udalosti,
ktoré vznikli po uzatvorení zmluvy v dôsledku stranami nepredvídateľných a

neodvrátiteľných udalostí mimoriadnej povahy a ktoré majú bezprostredný vplyv na plnenie
predmetu zmluvy. Za vyššiu moc nie sú považované hlavne nepredvídateľné zmeny
ekonomického, finančného alebo menového rázu a bežné obchodné riziká.
a)
V prípade udalosti vyššej moci sa po písomnej dohode predlžujú lehoty k splneniu
zmluvných záväzkov o dobu, počas ktorej budú účinky a následky vyššej moci trvať
b)
Zmluvná strana, u ktorej nastal prípad vyššej moci, je povinná o tom najneskôr do
48 hodín po jej vzniku a do 48 hodín po jej ukončení písomne upovedomiť druhú
zmluvnú stranu. Ak nebudú tieto lehoty dodržané, nemôže sa zmluvná strana vyššej
moci dovolávať.
c)
V prípade, že by vyššia moc spôsobila odloženie zmluvných záväzkov o viac ako
60 dní, zmluvné strany sa po úradnom konštatovaní škôd dohodnú buď na odložení
termínu plnenia, prípadne spoločne dohodnú nutné opatrenia pred začatím nových
prác, eventuálne vysporiadajú všetky záväzky podľa tejto zmluvy ku dňu vzniku
vyššej moci.
Článok 13
Doba trvania a účinnosť zmluvy
a)
b)
c)

Zmluva je uzatvorená na dobu 36 mesiacov
Zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu zmluvy oboma zmluvnými stranami
a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.
Účinnosť zmluvy zaniká odstúpením niektorej zo zmluvných strán od zmluvy v
súlade s článkom 10. tejto zmluvy alebo vzájomnou dohodou zmluvných strán alebo
uplynutím výpovednej lehoty podľa bodu 10.3.

Článok 14
Záverečné ustanovenia
14.1 Akékoľvek zmeny a doplnky tejto zmluvy môžu byť vykonané len písomnými
dodatkami podpísanými oboma zmluvnými stranami. Dodatky k zmluve sa postupne číslujú.
14.2 Právne vzťahy, ktoré táto zmluva neupravuje, sa riadia príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka.
14.3 Všetky spory, ktoré vyplynú z tejto zmluvy alebo v súvislosti s ňou, sa obe strany
predovšetkým pokúsia riešiť vzájomnou dohodou. Ak nedôjde k zmieru, budú všetky spory,
vzniknuté z tejto zmluvy alebo v súvislosti s ňou, riešené u príslušného súdu.
14.4 Pokiaľ dôjde k zániku niektorej zo zmluvných strán s právnym nástupcom, prechádzajú
všetky práva a povinnosti zo zmluvy na právnych nástupcov strán.
14.5 Obe zmluvné strany sa zaväzujú, že všetky znalosti, vedomosti, skúsenosti a praktické
zručnosti, či už obchodnej, výrobnej, ekonomickej alebo technickej povahy, vyplývajúce z tejto
zmluvy alebo týkajúce sa tejto zmluvy budú považovať za dôverné a tajné, budú ich chrániť a
utajovať pred tretími osobami a dodržiavať o nich prísnu mlčanlivosť. Zmluvné strany sa

predovšetkým zaväzujú, že tieto skutočnosti neoznámia a nesprístupnia tretím osobám, a ani
ich nevyužijú v prospech svojho alebo cudzieho podnikania.
14.6 Povinnosť mlčanlivosti sa vzťahuje v plnom rozsahu aj na zamestnancov zmluvných
strán a v prípade porušenia tejto povinnosti zamestnancami niektorej zmluvnej strany,
zodpovedá táto zmluvná strana v rovnakom rozsahu, ako keby povinnosť mlčanlivosti porušila
sama. Za tým účelom zmluvné strany obmedzia prístup k dôverným informáciám len na tých
zamestnancov, ktorí sú oprávnení v súvislosti s obsahom tejto zmluvy oboznamovať sa s týmito
informáciami.
14.7

Povinnosť mlčanlivosti trvá aj po zániku účinnosti tejto zmluvy.

14.8 Zmluva je vyhotovená v 4 vyhotoveniach s platnosťou originálu. Každá zo zmluvných
strán obdrží 2 vyhotovenia.
14.9 Zmluvné strany vyhlasujú, že zmluva je podpisovaná podľa ich pravej a slobodnej vôle,
nie v tiesni alebo za jednostranne nápadne nevýhodných podmienok, že si ju riadne prečítali a
súhlasia s celým jej obsahom.

Objednávateľ:

Zhotoviteľ:

Univerzita J. Selyeho
Dr. habil. PaedDr. György Juhász, PhD.,
rektor

MICROCOMP – Computersystém s r.o
Ing. Vojtech Lukács
konateľ

Zoznam príloh k tejto zmluve:
Príloha č. 1 Zoznam servisovaných zariadení objednávateľa / koncového užívateľa
Príloha č. 2 HOT- LINE formulár pre nahlasovanie porúch – vzor
Príloha č. 3 Oprávnené osoby objednávateľa / koncového užívateľa

Príloha č. 1 Zoznam servisovaných zariadení objednávateľa / koncového užívateľa

Model
Motorgenerátor VISA GALAXY F1706X
UPS Newave DPA I/O voltage 3N400/230~PE V
Output power 40/32 kW 50 Hz
UPS Newave DPA I/O voltage 3N400/230~PE V
Output power 40/32 kW 50 Hz
UPS Newave DPA I/O voltage 3N400/230~PE V
Output power 40/32 kW 50 Hz
Chladenie Emerson
PX031DA1370D0311DHP0PXEEEDAM508
Chladenie Emerson
PX031DA137S30311DHP0PXEEEDAM508
Chladenie Emerson
PX031DA137S30311DHP0PXEEEDAM508
Chladenie Emerson
PX031DA137030311DHP0PXEEEDAM508

Sériové číslo

Umiestnenie
Pri Konferenčnom
centre UJS
21313
Hradná 2, 94501
Komárno

D3M 003495
D3M 003668
Konferenčné
centrum UJS
miestnosť K4
12379030001 Dátové centrum
DC1
12379040001 Hradná 2, 945 01
Komárno
12379040002
D3M 003669

12824280001

Príloha č. 2: HOT-LINE formulár pre nahlasovanie porúch – vzor

Dátum
nahlásenia:
Čas nahlásenia:

HOTLINE NAHLÁSENIE PORUCHY
Určené na hlásenie poruchy v zmysle servisnej zmluvy.
Non-stop dispečingu MICROCOMP-Computersystém, sr.o.

e-mail adresa: servisDC@microcomp.sk
Pri žiadaní o vyriešenie poruchy zariadenia v zmysle servisnej zmluvy (SLA) treba postupovať
takto:
VŠETKY NIŽŠIE VYŽADOVANÉ INFORMÁCIE oznámiť telefonicky na non-stop
hotline číslo: 0903 200 768 a zároveň zaslať e-mailom tento formulár riadne vyplnený na
servisDC@microcomp.sk . Spätne budete kontaktovaní pohotovostným technikom!
Obchodný názov spoločnosti:
Adresa umiestnenia zariadenia
(prípadne objekt /resp. miestnosť,
kde sa zariadenie nachádza):
Typ zariadenia:

Typ zariadenia (UPS, MG, klíma) + model:

Presné určenie zariadenia:
Sériové číslo (S/N) alebo číslo
predmetu servisu (PS).

S/N:

Číslo PS:

Číslo PS je uvedené na nálepke na
každom zariadení, ktoré servisuje
firma
MICROCOMPComputersystém s r.o..
Kontaktná osoba pre spätné Tel. č. (najlepšie mobil):
volanie:

Meno osoby:

Poverená osoba, ktorej môže
technik uskutočniť spätné volanie
tak, aby mohla ísť aj fyzicky
k zariadeniu.
Popis poruchy, ako sa prejavuje alebo bola zistená, prípadne ako vznikla a čo jej
bezprostredne predchádzalo:

Nahlásenie zapísal (meno):

Príloha č. 3 Oprávnené osoby objednávateľa / koncového užívateľa

Zoznam oprávnených osôb objednávateľa

V mene objednávateľa majú oprávnenie v súvislosti s predmetom tejto zmluvy konať
-

vo veciach zmluvných: Ing. Norbert Tóth, kvestor
vo veciach technických: Mgr. Tamás Méri, riaditeľ centra informačných
služieb

