Kúpna zmluva č. Z201752863_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Žilinská univerzita v Žiline
Univerzitná 8215/1, 01026 Žilina, Slovenská republika
00397563
2020677824
SK2020677824
+421 415135001

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Commander Systems, s.r.o.

Sídlo:

Dvořakovo nábrezie 7529/4E, 81102 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35938617

DIČ:

2022012058

IČ DPH:

SK2022012058

Číslo účtu:
Telefón:

+421903429892

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Monitorovací elektronický systém

Kľúčové slová:

Monitorovací elektronický systém

CPV:

42960000-3 - Ovládací a riadiaci systém, tlačiarenské a grafické vybavenie, vybavenie na
automatizáciu kancelárskych prác a spracovanie informácií; 60000000-8 - Dopravné služby
(bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka:

Monitorovací elektronický systém

Funkcia
Dodanie mesačnej služby - monitorovací elektronický systém sledovania a zaznamenávania vybraných údajov o prevádzke
vozidiel a mechanizmov, vrátane jeho softvérového vybavenia (update, upgrade, v prípade potreby opravy alebo hotline linky
poskytnutie full servisu) pre 42 služobných vozidiel. Ako súčasť dodávky služby treba kalkulovať v prípade potreby aj
prepravné náklady do sídla verejného obstarávateľa v rámci celého monitorovacieho elektronického systému.
Technické vlastnosti

Jednotka

Mesačná služba - monitorovací elektronický systém
vozidiel a mechanizmov:

počet vozidiel

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
42

Na základe už jestvujúceho elektronického systému
sledovania a zaznamenávania vybraných údajov o
prevádzke vozidiel a mechanizmov sa v tomto prípade
rozumie dodanie služby (systémové nastavenia, update,
upgrade, v prípade potreby opravy alebo hotline linky
poskytnutie full servisu). On-line zber a poskytovanie
snímaných údajov, údržbu a opravy jednotky a systému
po dobu 12 mesiacov pre 42 motorových
vozidiel.Priebežné zaškolenie systému v cene dodania poskytovania služby po dobu 12 mesiacov.
2.3

áno

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti podľa § 71 v násl. Zákona č. 222/2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty, v prípade, že
faktúra nebude obsahovať všetky náležitosti, resp. nebude obsahovať číslo objednávky, bude vrátená dodávateľovi.
Vystavenie mesačných faktúr podľa jednotlivých súčastí obstarávateľa.
Platba bankovým prevodom jednorazovo, bez preddavku, na základe faktúr so splatnosťou do 30 dní od ich doručenia do sídla
odberateľa.
Verejný obstarávateľ v súčasnosti disponuje systémom kontroly prevádzky vozidiel Commander control car. Z dôvodu
kompatibility systému a z dôvodu zabezpečenia updatu a upgradu verejný obstarávateľ požaduje, aby dodané služby boli v
plnom rozsahu kompatibilné s jestvujúcim systémom kontroly prevádzky vozidiel Commander control car.
Verejný obstarávateľ požaduje, aby kompatibilita dodaných služieb a jestvujúceho monitorovacieho systému Commander
control car bola ešte pred dodaním potvrdená výrobcom, resp. zástupcom výrobcu alebo autorizovaným zástupcom výrobcu
jestvujúceho systému Commander control car. Bez takéhoto potvrdenia nie je možné predmet zákazky dodať.
Verejný obstarávateľ požaduje, aby systém bol dodaný spoločnosťou autorizovanou výrobcom pre dodávanie monitorovacích
jednotiek na Slovenský trh. Bez autorizácie výrobcu alebo zástupcu výrobcu nie je možné predmet zákazky dodať.
Verejný obstarávateľ požaduje udržanie prevádzkyschopnosti hardwarových ako aj softwarových častí informačnej
infraštruktúry na monitorovaní pohybu vozidiel na sledovanie činností ako celku.
Verejný obstarávateľ požaduje dodanie takých služieb, aby bolo zabezpečené (v rámci servisnej činnosti spočívajúcej vo
vykonávaní priebežných opráv a/alebo výmen znefunkčnených častí z dôvodu odstraňovania a predchádzania incidentov a
porúch softwérovej časti dotknutého informačného systému) efektívne, kontinuálne a bezproblémové fungovanie pôvodnej
informačnej štruktúry a zároveň aj prípadne novo dodaných monitorovacích jednotiek.
Verejný obstarávateľ nepripúšťa z dôvodu ochrany doterajších investícií a majetku, aby uvedené monitorovacie služby boli
dodávané neautorizovaným subjektom, príp. boli inštalované iné druhy zariadení s inými komponentami, nakoľko by to mohlo
mať za následok neprimerané technické komplikácie v prevádzke a údržbe existujúceho systému, resp. jeho úplné
znefunkčnenie.
V prípade potreby dodania služieb požadujeme realizovať vlastným technikom dodávateľa.
V prípade potreby 24 hodinový dispečing/servis plošne po celom SVK - v prípade poruchy príde technik a opraví v cene
paušálu, oprava jednotky najneskôr do dvoch pracovných dní.
V prípade výnimočnej situácie krádež - nehoda - porucha vozidla v zahraničí sprístupnenie on-line Európa - dostupnú službu
dohľadanie vozidla 24 hodín denne.
Požadujeme, aby mal dodávateľ vlastný vývojový systém.
Podľa potrieb objednávateľa, možnosť doplnenia opcie imobilizéru štart-stop, alarm - odpojenie autobatérie.
Možnosť komunikácie so zariadením aj počas stavu, keď je vozidlo vypnuté.
V prípade, že sa bude služobné motorové vozidlo nachádzať mimo Slovenskú republiku, budú evidované jazdy v elektronickej
knihe jázd bez navýšenia mesačného poplatku za službu.
Užívateľské funkcie informačného systému prístupné prostredníctvom zabezpečeného webového rozhrania (SSL certifikát).
Kompaktná monitorovacia jednotka zabezpečujúceho kvalitný GPS aj GSM signál.
Bezobslužné spoľahlivé spracovanie a uloženie došlých dát načítaných z mobilnej jednotky do databázy.
Evidencia spracovaných dát z jednotiek v mesačných databázach.
Logovanie spracovania dát.
Možnosť exportu nameraných a spracovaných údajov vo formátoch .XLS, alebo .PDF.
Zadávanie poznámok, korekcií, tankovania, služobná/súkromná jazda cez mobilnú aplikáciu.
Prenos dát v reálnom čase cez Internet na definovanú IP adresu ako aj možnosť replikácie dát na iný server, možnosť
prístupu k centrálnym dátam.

Strana 2 z 4

Kompletná evidencia trasy pohybu vozidla, celoročná história pohybu s možnosťou zobrazenia na mape.
Zobrazovanie vozidiel na mapových podkladoch v reálnom čase s možnosťou filtrovania a voliteľného zoraďovania údajov,
možnosť stanovenia geo zón.
Kvalitné mapové podklady (najlepšie Google) ako aj alternatívne mapové riešenie, vrátane kompletnej aktualizácie počas celej
doby využívania monitorovacieho systému v rámci potrebnej licencie.
Požadujeme archiváciu dát po dobu 10 rokov.
Elektronická kniha jázd a výkaz spotreby PHM pre vozidlo, jazdu, vodiča, prenos POI definovaných obstarávateľom do knihy
jázd.
Evidencia nákladov na PHM (import údajov o natankovaní od dodávateľa PHM – špecifikácia importovaných dát, na základe
dohody s dodávateľom PHM), vykázanie priemernej spotreby v danom mesiaci schválené finančným riaditeľstvom Slovenskej
republiky, možnosť zadávania tankovania v zahraničí do systému objednávateľom.
Evidencia vodičov, ŠPZ vozidiel a ich vzájomné priraďovanie, definovanie osobnej jednotky GPS pre monitorovanie osôb –
požadujeme identifikáciu osoby pomocou zamestnaneckých RFID kariet podporujúci niektorý zo štandardov.
Monitorovanie spôsobu jazdy vodiča vo vozidle - štýl jazdy podľa akcelerometra a GPS dát, max. rýchlosť, priemerná rýchlosť,
čas státia so zapnutým motorom, doba jazdy v stanovenom úseku (podľa filtra).
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Žilina

Obec:

Žilina

Ulica:

Univerzitná 8215/1, 010 26 Žilina, Hospodársky blok, budova HB

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.12.2017 08:00:00 - 20.11.2018 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 3 478,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 4 173,60 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

Strana 3 z 4

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 18.10.2017 13:48:01
Objednávateľ:
Žilinská univerzita v Žiline
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Commander Systems, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

