Zmluva o poskytovaní služieb
uzavretá podľa ustanovení Obchodného zákonníka postupom podľa
Zákona o verejnom obstarávaní medzi
(ďalej len „Zmluva“)

Zmluvné strany:
Poskytovateľ:

MIM s.r.o.

Sídlo:
Štatutárny zástupca:
IČO:
IČ DPH:
DIČ:

Slnečná 211/1, 010 03 Žilina
Ing. Ján Staník, PhD, konateľ
36395820
SK2020105450
2020105450

Bankové spojenie :
Číslo účtu:
ďalej len „poskytovateľ“

Tatra Banka, a.s., pobočka Žilina
IBAN: SK84 1100 0000 0026 2015 1546

a
Objednávateľ:

DataCentrum

Sídlo:
Štatutárny zástupca:
IČO:

Cintorínska 5, 814 88 Bratislava
Ing. Mojmír Kollár, riaditeľ
151564

Bankové spojenie :
Číslo účtu:
ďalej len „objednávateľ“

Štátna pokladnica
7000 092 437 / 8180

osvedčuje právo konať na základe rozhodnutia ministra financií č. 20/1995 zo dňa 12.12.1995 a
na základe zriaďovacej listiny č.5270/1995- skr. z 12.12.1995 je rozpočtovou organizáciou.

1

Predmet zmluvy
Predmetom zmluvy je poskytovanie služieb pre PODPORNÉ ČINNOSTI PRE IT SERVICE
MANAGEMENT na jeden rok za nasledovné role:
1. ITSM Business analytik-architekt
2. Manažér konfigurácií
3. Administrátor reportingového systému DataCentra
1. V rámci roli ITSM Business analytika-architekta budú vykonávané nasledovné aktivity:
a) Vykonávanie procesnej podpory prevádzky a používateľskej podpory IS
prevádzkovaných v DataCentre v súlade s najlepšími skúsenosťami (best practices) v
oblasti riadenia IT služieb ITIL/ITSM a ISO/IEC 20 000.
b) Vykonávanie analýzy prevádzkových reportov
c) Identifikácia nesúladu vo vykonávaní procesov a navrhovanie opatrení k ich odstráneniu.
d) Vykonávanie pravidelných hodnotení dosiahnutej úrovne služieb DataCentra.
e) Konzultačná podpora pri nastavovaní parametrov úrovní služieb.
f) Aktívna účasť pri príprave a nasadzovaní nových IT služieb v DataCentre.
g) Konzultačná podpora pri integrácií ITSM nástrojov DataCentra na nástroje tretích strán
resp. zákazníkov DataCentra.
h) Konzultačná podpora pri zaškoľovaní tímov podpory DataCentra v súvislosti s nasadením
nových služieb resp. nových ITSM nástrojov DataCentra.
i) Zosúlaďovanie implementácie procesov v ITSM nástrojoch DataCentra so štandardami
(ISO 20 000, ITIL/ITSM) a potrebami DataCentra.
j) Konzultačná podpora pri spracovaní prevádzkovej dokumentácie pri nasadení nových IT
služieb v DataCentre.
k) Konzultačná podpora pri realizácii organizačných opatrení vyplývajúcich z procesných
zmien a pri nasadení nových IT služieb v DataCentre.
l) Identifikácia a návrh zmien v ITSM nástrojoch DC v súlade s požiadavkami používateľov
(interných a externých).
m) Identifikácia a návrh ITSM nástrojov DataCentra v súlade s požiadavkami používateľov
(interných a externých).
n) Schvaľovanie nasadenia ITSM nástrojov DataCentra v súlade s požiadavkami na
vzájomnú kompatibilitu a stratégiu
o) Posudzovanie vplyvov zmien v ITSM nástrojoch na procesy riadenia IT služieb v
DataCentre a Ministerstve financií SR.
p) Posudzovanie a prerokovávanie požiadaviek na zmeny v ITSM nástrojoch DataCentra s
dotknutými stranami (vlastníkmi procesov, vlastníkmi systémov, prac. podpory,
kľúčovými používateľmi atď.).
q) Účasť a podpora pri testovaní úprav v ITSM nástrojoch DataCentra .
r) Schvaľovanie realizácie úprav v ITSM nástrojoch DataCentra.
s) Verifikácia realizácie úprav v ITSM nástrojoch rojoch DataCentra..
t) Identifikácia dopadov zmien v ITSM nástrojoch DataCentra na existujúcu procesnú a
prevádzkovú dokumentáciu a zabezpečenie jej aktuálnosti.
u) Kontrola úplnosti dokumentácie ITSM nástrojov DataCentra v súlade s realizovanými
zmenami a internými riadiacimi aktmi (dokumentácia riadenia kvality).
Rola
ITSM Business analytik-architekt

Predpokladaný rozsah aktivít
(ČD/mesiac )
10

2

Rozsah aktivít (ČD/rok)
120

Za predmetnú rolu bude odborne zodpovedný pán Dušan Maťovčík, v prípade zmeny bude
táto skutočnosť oznámená Objednávateľovi písomne aspoň tri pracovné dni vopred. Osoba,
ktorá bude ďalej vykonávať uvedenú rolu, musí spĺňať tie isté kvalifikačné predpoklady vo
veci poskytovania služieb, ako pôvodný ITSM Business analytik – architekt.
2. V rámci roli Manažéra konfigurácií budú vykonávané nasledovné aktivity:
a) Zabezpečenie konzistencie údajov v konfiguračnej databáze (CMDB) service deskového
nástroja.
b) Návrh štruktúry a obsahu CMDB v service deskovom nástroji (objekty, väzby, atribúty)
c) Návrh a kontrola dodržiavania modelových vzorov CMDB.
d) Posudzovanie vplyvov zmien v service deskovom nástroji na štruktúru údajov v CMDB.
e) Schvaľovanie realizácie úprav CMDB v service deskovom nástroji.
f) Verifikácia realizácie úprav CMDB v service deskovom nástroji.
g) Vykonávanie pravidelných auditov kvality a úplnosti dát v CMDB.
h) Vykonávanie analýzy vzťahov a položiek (CI).
i) Návrh opatrení na zvyšovanie kvality dát v CMDB vo vzťahu k prevádzkovaným IS v
DataCentre.
j) Analýza objektov a vzťahov CMDB v service deskovom a vizualizačnom nástroji na
účely poskytovania prevádzkových a konfiguračných údajov pre potreby riadenia
prevádzky a rozvoja IS prevádzkovaných v DataCentre.
k) Konzultačná a metodická podpora knihovníkov pri aktualizácii konfiguračných položiek
CMDB.
l) Konzultačná podpora DataCentra a dodávateľov IS a IT pri nasadzovaní nových
komponentov IT služieb (nové HW, SW) pre zabezpečenie integrity a aktuálnosti CMDB.
Rola
Manažér konfigurácií

Predpokladaný rozsah aktivít
(ČD/mesiac )
8

Rozsah aktivít (ČD/rok)
96

Za predmetnú rolu budú odborne zodpovední páni Dušan Maťovčík a Stanislav Kováčik, v
prípade zmeny bude táto skutočnosť oznámená Objednávateľovi písomne aspoň tri pracovné
dni vopred. Osoba, ktorá bude ďalej vykonávať uvedenú rolu, musí spĺňať tie isté kvalifikačné
predpoklady vo veci poskytovania služieb, ako pôvodný Manažér konfigurácií.
3. V rámci roli Administrátora Reportingového systému DataCentra budú vykonávané
nasledovné aktivity:
a) Zabezpečenie prevádzky a správy Reportingového systému DataCentra.
b) Vykonávanie pravidelnej profylaktiky Reportingového systému DataCentra.
c) Kontrola pravidelných úloh (jobov), riešenie potenciálnych incidentov spojených s
generovaním resp. doručovaním reportov o službách DataCentra.
d) Kontrola a profylaktika integračných prvkov a integračných rozhraní Reportingového
systému DataCentra.
e) Nasadzovanie bezpečnostných záplat (patchovanie), aktualizácia bezpečnostných
certifikátov, pre komponenty Reportingového systému DataCentra.
f) Sledovanie a vykonávanie potrebných upgradov komponentov Reportingového systému
DataCentra.
g) Analýza reportov o prevádzke IT služieb DataCentra z pohľadu úplnosti a správnosti
údajov.
3

h) Spracovanie nových resp. úpravy existujúcich aplikačných reportov SAP systémov
prevádzkovaných v DataCentre podľa požiadaviek zákazníkov a biznis vlastníkov IS.
i) Spracovanie a aktualizácia reportov z ITSM nástrojov pre potreby riadenia IT služieb
DataCentra podľa požiadaviek zákazníkov.
Rola

Predpokladaný rozsah aktivít
(ČD/mesiac )

Rozsah aktivít (ČD/rok)

6

72

Administrátor Reportingového
systému DataCentra

Za predmetnú rolu budú odborne zodpovední páni Dušan Maťovčík a Michal Baláž, v prípade
zmeny bude táto skutočnosť oznámená Objednávateľovi písomne aspoň tri pracovné dni
vopred. Osoba, ktorá bude ďalej vykonávať uvedenú rolu, musí spĺňať tie isté kvalifikačné
predpoklady vo veci poskytovania služieb, ako pôvodný Administrátora Reportingového
systému DataCentra.
Plnenie predmetu zákazky
Poskytovateľ vykoná činnosti spojené s predmetom zmluvy na vlastnú zodpovednosť, podľa
zmluvy, pričom rešpektuje technické špecifikácie a právne predpisy. Poskytovateľ nesmie
predmet odovzdať na dodávanie inému subjektu. Objednávateľ sa zaväzuje za službu zaplatiť
zmluvne dohodnutú cenu.
Cena a platobné podmienky
Cena je určená na základe cien za človekodní nasledovne:
Položka
ITSM Business analytik architekt
Manažér konfigurácií
Administrátor Reportingového
systému DataCentra

Cena v EUR bez DPH
za 1 človekodeň

DPH v %

640,00

20

632,00

20

600,00

20

Cena v EUR s DPH
za 1 človekodeň
768,00
758,40
720,00

a teda za jeden rok od účinnosti zmluvy je to celkove:
180.672,00 EUR bez DPH; DPH 20% = 36.134,40 EUR. Cena spolu je 216.806,40 EUR s DPH,
a je to cena maximálna. Poskytovateľ si uplatní nárok na úhradu zmluvne dohodnutej ceny za
predmet zmluvy podľa skutočne odpracovaných človekodní. Požadovaná služba bude hradená na
základe doručených faktúr vystavených poskytovateľom so splatnosťou do 30 kalendárnych dní
odo dňa doručenia faktúry objednávateľovi, a to mesačne. Výška platby bude vyčíslená v eurách,
vrátane príslušnej DPH a to na základe výkazu skutočne odpracovaných človekodní,
odsúhlaseným oboma zmluvnými stranami. Výkaz svojim podpisom schvaľuje za DataCentrum
vedúci Odboru prevádzky IS. Faktúra musí spĺňať náležitosti daňového dokladu, v zmysle
príslušných právnych predpisov a dohodnutých zmluvných podmienok. V prípade, že faktúra
nebude spĺňať náležitosti daňového dokladu, prípadne bude obsahovať nesprávne alebo neúplné
údaje, objednávateľ je oprávnený v lehote splatnosti faktúru vrátiť poskytovateľovi na
prepracovanie, ktorý vystaví novú faktúru s novou lehotou splatnosti. Cena za službu je
stanovená dohodou zmluvných strán, v súlade so zákonom NR SR č.18/1996 Z. z. o cenách a je
to cena pevná. DataCentrum nie je platiteľom DPH. DataCentrum bude hradiť predmet zákazky v

4

eurách. Cena je uvedená aj slovom, pri rozdieloch v cene uvedenej číslom a slovom platí cena
uvedená slovom.
Trvanie poskytovania služieb
Poskytovateľ bude zabezpečovať služby jeden rok od účinnosti zmluvy. Poskytovateľ bez
meškania a písomne informuje objednávateľa o vzniku akejkoľvek udalosti, ktorá bráni alebo
sťažuje realizáciu poskytovania služieb. Ak dôjde k zdržaniu termínu plnenia zmluvy, je
povinnosťou poskytovateľa preukázať objektívne okolnosti, ktoré viedli k zdržaniu. Zmluva je
účinná najskôr deň po jej zverejnení v centrálnom registri zmlúv.
Odstúpenie objednávateľa od zmluvy
1. Objednávateľ je oprávnený od tejto Zmluvy odstúpiť ak:
a) bol vo vzťahu k Poskytovateľovi podaný návrh na vyhlásenie konkurzu,
b) poskytovateľ vstúpil do likvidácie,
c) na strane Poskytovateľova nastal akýkoľvek prípad nelegálneho zamestnávania,
d) v prípade podstatného porušenia povinností poskytovateľa,
e) v ďalších prípadoch stanovených touto Zmluvou.
2. Podstatným porušením povinností poskytovateľa je nezahájenie plnenia predmetu zmluvy v
prvý deň určeného časového obdobia plnenia zmluvy a neposkytovanie služieb v
požadovanom množstve a kvalite. Odstúpenie od Zmluvy sa stáva účinným dňom doručenia
takéhoto odstúpenia druhej zmluvnej strane.
3. Poskytnutá služba sa vyúčtuje po odpočte pohľadávok objednávateľa. Objednávateľ je
povinný poskytovateľovi predložiť kalkuláciu vzniknutých nákladov ako aj ďalšie náklady
spojené s odstúpením od zmluvy. Ak vzniklo objednávateľovi právo na zaplatenie zmluvnej
pokuty ešte pred odstúpením od zmluvy, môže požadovať jej zaplatenie len za dobu do
odstúpenia od zmluvy. Ak trvá prerušenie dodania viac ako dva dni (vinou poskytovateľa),
môže objednávateľ po uplynutí tejto doby od zmluvy odstúpiť a uplatniť si náhradu
vzniknutej škody.
Odstúpenie poskytovateľa od zmluvy
Poskytovateľ je oprávnený od tejto Zmluvy odstúpiť ak:
1. Je Objednávateľ v omeškaní s úhradou faktúry v zmysle tejto Zmluvy po dobu dlhšiu ako
dva týždne od dátumu splatnosti. Poskytovateľ je oprávnený od Zmluvy odstúpiť v
prípade ak Objednávateľovi určil dodatočnú primeranú lehotu na splnenie jeho záväzkov
v zmysle Zmluvy s upozornením, že po uplynutí tejto lehoty od Zmluvy odstúpi.
2. V ďalších prípadoch stanovených touto Zmluvou.
Odstúpenie od zmluvy musí byť objednávateľovi oznámené písomne.
Zodpovednosť za škodu
Poskytovateľ sa zaväzuje vykonať s prihliadnutím na okolnosti prípadu všetky opatrenia
potrebné na odvrátenie škody alebo na jej zmiernenie. Každá zmluvná strana, ktorá poruší
povinnosť zo záväzkového vzťahu, zodpovedá za škodu spôsobenú druhej strane. Zmluvná
5

strana, ktorá spôsobila škodu druhej zmluvnej strane sa zbaví zodpovednosti, ak preukáže, že
škoda bola spôsobená okolnosťou vylučujúcou zodpovednosť. Poskytovateľ zodpovedá za škodu
spôsobenú vlastným zavinením počas svojich pracovných postupov alebo pri odstraňovaní vád v
rámci zodpovednosti za vady alebo záruky, ako aj škodu spôsobenú tými, ktorých použil na
realizáciu služby.
Spory z právnych úkonov z realizácie
Prípadné spory budú riešiť zmluvné strany predovšetkým dohodou. Ak pri riešení sporov
nedôjde k dohode zmluvných strán, spor bude riešený súdnou cestou.
Pravidlá pre subdodávateľov
Pravidlom pre prípadnú zmenu subdodávateľov počas plnenia zmluvy je bezodkladné písomné
oznámenie poskytovateľa o zmenách subdodávateľov s identifikáciou nových subdodávateľov a
príčinou zmeny.
Poskytovateľ služby sa zaväzuje, že počas trvania zmluvy poskytovateľ služby alebo jeho
subdodávateľ zabezpečí efektívne plnenie požiadaviek a potrieb DataCentra podľa zmluvy a ich
zmena bude možná len v prípade, ak nebude mať nepriaznivý dopad na tieto požiadavky alebo
potreby.
Záverečné ustanovenia
Platnosť a účinnosť tejto Zmluvy zaniká:
a) dohodou, podpísanou oboma zmluvnými stranami,
b) uplynutím doby, na ktorú bola uzavretá,
c) odstúpením jednej zo zmluvných strán v zmysle tejto Zmluvy.
Zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni zverejnenia v centrálnom registri zmlúv. Zmluvu je možné meniť alebo
doplniť iba dodatkom k tejto zmluve, písomnou formou, uzavretou oprávnenými zástupcami
zmluvných strán. Zmluva je vyhotovená v piatich prvopisoch z toho tri pre DataCentrum.

Za poskytovateľa:

Za objednávateľa:

V Žiline, ________

V Bratislave, 24.10.2017

.............................................
Ing. Ján Staník PhD.
konateľ
MIM, s.r.o.

.............................................
Ing. Mojmír Kollár
riaditeľ
DataCentrum

6

