1

ZMLUVA O POSKYTOVANÍ SLUŽIEB
( § 536 a nasl. Obchodného zákonníka )
Čl. I
Zmluvné strany
Poskytovateľ:
názov:
IČO:
DIČ:
IČDPH:
sídlo:
Bankové spojenie:
IBAN:
Zastúpený:

IZOCOM s.r.o.
48 246 468
2120109024
SK2120109024
Pri starej prachárni 13, 831 04 Bratislava
Unicredit Bank Slovakia a.s.
SK86 1111 0000 0013 3498 9001
Mgr. Róbert Mokráň, konateľ

(ďalej “poskytovateľ”)
a
Objednávateľ:
názov:
IČO:
sídlo:
štatutárny orgán:
zriadený:
tel. číslo:
fax. číslo:
adresa elektronickej pošty:

Štátny pedagogický ústav
30 807 506
Pluhová 8, 830 00 Bratislava
doc. PhDr. Ľudovít Hajduk, PhD., riaditeľ
na základe § 28 ods. 1 písm. b) zákona č. 567/1992 Zb. a § 6 ods. 2
písm. a) zákona č. 542/1990 Zb. o štátnej správe v školstve a školskej
samospráve
00421249276111
00421249276195
spu@statpedu.sk

(ďalej „objednávateľ“)
Čl. II
Predmet zmluvy
1. Poskytovateľ sa zaväzuje vykonávať servisné práce pre program APV WinIBEU, ktoré zahŕňajú
zabezpečovanie aktuálnych verzií programu APV WinIBEU pre server a všetkých klientov v
organizácii, zálohovanie účtovnej databázy 1x za mesiac, zabezpečovanie všetkých legislatívnych
zmien vydaných firmou IVES Košice pre program APV WinIBEU, operatívne riešenie
problémov a technická podpora, konzultácie s pracovníkmi, ktorý program využívajú (mailom,
telefonicky, osobne, vzdialeným pripojením) ako na servery tak všetkých klientov APV
WinIBEU v organizácii.
2. Objednávateľ sa zaväzuje včas informovať poskytovateľa o vzniknutých servisných poruchách,
aby sa zabránilo prípadnej strate dát.
Čl. III
Čas plnenia
1. Poskytovateľ vykoná práce priebežne podľa pokynov objednávateľa v termíne od 01.11.2017 do
31.10.2019 (24 mesiacov).
2. Poskytovateľ sa zaväzuje vykonávať pravidelnú servisnú údržbu 1 krát do mesiaca a potom podľa
potrieb objednávateľa. Pokyn k systémovej údržbe môže objednávateľ vykonať formou

2

písomnou, telefonickou, e-mailom aj osobným dohovorom.
Čl. IV
Cena
1. Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť poskytovateľovi za vykonanie prác uvedených v Čl. II tejto
zmluvy sumu 130 eur s DPH (slovom stotridsať eur) mesačne po doručení faktúry. Splatnosť
faktúr je do 30 dní od dátumu doručenia objednávateľovi.

1.
2.
3.
4.
5.

6.

7.

Čl. V
Záruka za dodávku
Poskytovateľ sa zaväzuje svedomito vykonať práce podľa – Čl. III. ods. 1.
Poskytovateľ nezodpovedá za škody spôsobené prevádzkovateľom zariadení.
Poskytovateľ sa zaväzuje postupovať pri plnení predmetu zmluvy s odbornou starostlivosťou a
chrániť záujmy objednávateľa.
Poskytovateľ sa zaväzuje dodržiavať pokyny pri poskytovaní plnenia a od týchto pokynov
objednávateľa sa nesmie odchýliť, s výnimkou prípadov keby to bolo v prospech užívateľa.
Poskytovateľ nie je povinný na základe pokynov objednávateľa realizovať úkony, ktorých
vykonanie je v rozpore s právnym poriadkom Slovenskej republiky. O tejto skutočnosti je
poskytovateľ povinný objednávateľa bez zbytočného odkladu písomne informovať.
Zmluvné strany sa zaväzujú bez zbytočného odkladu navzájom si oznamovať všetky okolnosti,
ktoré zistili pri plnení tejto zmluvy, ktoré môžu mať významný vplyv na zmenu pokynov druhej
zmluvnej strany.
Zmluvné strany sa zaväzujú včas a riadne si poskytovať potrebnú súčinnosť pri plnení povinností
vyplývajúcich z tejto zmluvy, najmä sa zaväzujú poskytovať všetky potrebné podklady, doklady
a údaje, ktoré sú potrebné pri plnení predmetu tejto zmluvy.

Čl. VI
Odstúpenie od zmluvy
1. Zmluvné strany sú oprávnené od zmluvy odstúpiť bez uvedenia dôvodu a to písomnou formou.
Odstúpenie je účinné dňom jeho doručenia druhej zmluvnej strane. Zmluva sa odstúpením od
počiatku ruší.
2. Pokiaľ po zaplatení ceny odstúpi od zmluvy poskytovateľ, vráti pomernú časť zo zaplatenej ceny
objednávateľovi.
3. Odstúpenie od zmluvy musí byť vykonané písomne a musí byť včas doručené druhej strane.
Čl. VII
Záverečné ustanovenia
1. Obe zmluvné strany sa dohodli zachovávať mlčanlivosť o obsahu tejto zmluvy voči tretím
osobám.
2. Za dôverné sa považujú všetky informácie, o ktorých sa účastníci tejto dohody vzájomne
dozvedia z písomných dokumentov vzájomne predložených a tiež všetky informácie (písomné aj
ústne), ktoré súvisia s úpravou čo i len časti práv a povinností medzi účastníkmi pri
zabezpečovaní činností podľa tejto zmluvy. Za dôverné informácie je na základe dohody
účastníkov potrebné považovať i všetko to, čo by mohlo ohroziť dobré meno účastníkov (alebo
produktov a osôb s nimi súvisiacich). Účastníci tejto zmluvy sa zaväzujú poskytnuté informácie
chrániť a využívať ich len v súvislosti s plnením svojich povinností pri zabezpečovaní činností
špecifikovaných v tejto zmluve, nezneužívať a nesprístupniť ich tretím osobám pokiaľ toto
nebude nevyhnutné pre uplatnenie práv alebo plnenie povinností účastníkov tejto zmluvy, v
opačnom prípade zodpovedajú za škodu, ktorá dôsledkom porušenia tohto záväzku druhému
účastníkovi vznikne.
3. Poskytovateľ sa zaväzuje komunikovať vo veciach prác objednávateľa výlučne s objednávateľom
a nebude tento záväzok žiadnym spôsobom obchádzať.

3

4. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania obidvoma zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády
Slovenskej republiky v súlade s ustanovením § 47a Občianskeho zákonníka a § 5a zákona č.
211/2000 Z.z. o slobodnom prístupe k informáciám a od tohto momentu je pre zmluvné strany
právne záväzná.

V Bratislave 27.10.2017

_________________________
objednávateľ

________________________
poskytovateľ

