Zmluva o poskytovaní služieb technickej podpory
uzatvorená podľa § 269 ods.2 Obchodného zákonníka 513/1991 Zb.
v platnom znení
(ďalej len „zmluva“)

Článok 1. Zmluvné strany
1.

Objednávateľ:
obchodné meno:
sídlo:

Slovenská pošta, a.s.
Partizánska cesta 9
975 99 Banská Bystrica
menom spoločnosti: Ing. Róbert Gálik, MBA, predseda predstavenstva
Ing. Ivana Piňosová, podpredseda predstavenstva
IČO:
36 631 124
DIČ:
2021879959
IČ DPH:
SK2021879959
Bankové spojenie: Poštová banka, a.s., pobočka Bratislava
IBAN:
SK97 6500 0000 0030 0113 0011
SWIFT/BIC:
POBNSKBA
Spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Banská Bystrica,
oddiel: Sa, vložka č. 803/S
(ďalej iba “objednávateľ”)

2.

Poskytovateľ:
obchodné meno:
InterWay, a. s.
sídlo:
Stará Vajnorská 21, 831 04 Bratislava
menom spoločnosti: Ing. Richard Weber, prokurista
IČO:
35 728 531
DIČ:
2020268294
IČ DPH:
SK2020268294
bankové spojenie:
VÚB banka, a.s., Bratislava
IBAN:
SK 23 0200 0000 0020 7529 1059
SWIFT/BIC:
SUBASKBX
Spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I,
oddiel: Sa, vložka č. 6123/B

(ďalej iba “poskytovateľ”)

Parafy:

Zmluva o poskytovaní služieb technickej podpory Software Update License &
Product Support k software používaného na základe
licencií Oracle
Strana 1/18

Garant:
Ú GRaF-S IT
Číslo v CEEZ:
806/2017
Klasifikácia
nformácií: *V*

Článok 2. Predmet zmluvy
1. Zmluvné strany uzavretím tejto zmluvy prejavujú svoju vôľu dohodnúť podmienky
a spôsob realizácie predmetu tejto zmluvy, ktorým je poskytovanie technickej
podpory Software Update License & Product Support (ďalej len „technická
podpora“) objednávateľovi k software používanému objednávateľom na základe
licencií uvedených v Prílohe č. 1 tejto zmluvy.
2. Poskytovateľ sa zaväzuje za podmienok dohodnutých v tejto zmluve poskytovať
objednávateľovi technickú podporu Software Update License & Product Support,
ktorá obsahuje:
a. Ročné predplatné s právami na aktualizácie software Oracle, servisných
balíčkov (maintenance release, maintenance pack) a záplat (patches)
vydaných počas trvania predplatenej služby.
b. 24 hodín denne x 7 dní v týždni diagnostika problémov a ich riešenie
prostredníctvom webového systému My Oracle Support, prístup ku
technickým informáciám Oracle a k analytikom podpory Oracle.
c. Možnosť vytvárať a sledovať technické požiadavky (ďalej iba “SR“)
prostredníctvom webového rozhrania My Oracle Support.
d. Prístup objednávateľa k netechnickej podpore počas štandardných
pracovných hodín od 9.00 do 17.00 hod. počas pracovných dní.
e. Časť Software Updates Licence zahŕňa vývoj novej funkcionality
produktov. Na základe aktívnych služieb technickej podpory má
objednávateľ neobmedzený prístup k najnovším verziám produktov bez
dodatočného poplatku.
f. Časť Product Support v sebe obsahuje prístup na webový portál – My
Oracle Support - umožňujúci bezpečné a priame prepojenie na technickú
asistenciu, s neobmedzenou prístupnosťou 24 hodín počas pracovných dní
aj víkendov/sviatkov (7 dní do týždňa), prostredníctvom prideleného CSI
čísla. Portál My Oracle Support je unikátnym zdrojom informácií,
diagnostických nástrojov a prístupom k technickým špecialistom Oracle. Po
obsahovej stránke, Portál zahŕňa nasledovné:
 Technické informácie a riešenia
 Prístupnosť 24x7
 Záplaty
 Evidenciu “Bug-ov”
 Prístup k technickým inžinierom Oracle
 Prístup k ostatným používateľom (zákazníkom) portálu
 Články s relevantnými technickými informáciami
 Diagnostické testy
 Interaktívne fórum
Parafy:

Zmluva o poskytovaní služieb technickej podpory Software Update License &
Product Support k software používaného na základe
licencií Oracle
Strana 2/18

Garant:
Ú GRaF-S IT
Číslo v CEEZ:
806/2017
Klasifikácia
nformácií: *V*




Možnosť zakladať “SRs” (Service Requests) – požiadaviek na
riešenie
Personalizovanú domovskú stránku

3. Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť poskytovateľovi za poskytovanie technickej
podpory dohodnutú odmenu, ktorá je špecifikovaná v článku 4 tejto zmluvy.
4. Služby technickej podpory sa poskytovateľ zaväzuje poskytovať v súlade
s podmienkami licenčných zmlúv uzatvorených pri nadobudnutí licencií a v zmysle
pravidiel poskytovania technickej podpory uvedených v „Zásadách poskytovania
služieb
technickej
podpory
Oracle“.
Zásady
poskytovania
služieb
technickej podpory Oracle, môže poskytovateľ jednostranne meniť. Aktuálna
verzia
“Zásad
poskytovania
služieb
technickej podpory Oracle” je dostupná na adrese:http://www.oracle.com/suppor
t/index.html?policies.html. Služby technickej podpory budú poskytovateľom
poskytované s náležitou odbornou starostlivosťou a prostredníctvom osôb, ktoré
majú potrebnú kvalifikáciu a skúsenosti nevyhnutné na plnenie svojich úloh.

Článok 3. Platnosť a účinnosť zmluvy
1. Poskytovateľ sa zaväzuje technickú podporu objednávateľovi poskytovať počas
účinnosti tejto zmluvy.
2. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania zmluvnými stranami.
3. Táto zmluva je povinne zverejňovanou zmluvou v zmysle § 5a zákona č. 211/2000
Z.z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov
(zákon o slobode informácií) v platnom znení. Zmluvné strany berú na vedomie
a súhlasia, že táto zmluva vrátane všetkých jej súčastí a príloh bude zverejnená
v Centrálnom registri zmlúv (ďalej len „register“). Register je verejný zoznam
povinne zverejňovaných zmlúv, ktorý vedie Úrad vlády Slovenskej republiky v
elektronickej podobe. Zverejnenie zmluvy v registri sa nepovažuje za porušenie ani
za ohrozenie obchodného tajomstva a informácie označené v tejto zmluve ako
dôverné v zmysle § 271 odsek 1 Obchodného zákonníka sa nepovažujú za dôverné
informácie. . Táto zmluva nadobúda účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej
zverejnenia v registri.
4. Objednávateľ potvrdzuje, že spoločnosť Oracle Slovensko spol. s r.o., poskytovala
systémové služby vyššej podpory zhodné s predmetom tejto zmluvy v období od
1.7.2017 do dňa účinnosti tejto zmluvy a to so súhlasom Objednávateľa, pričom
tieto služby vykonávala spoločnosť Oracle Slovensko spol. s r. o. bez písomne
uzavretej zmluvy alebo bez písomne vystavenej objednávky a do dňa platnosti
Parafy:

Zmluva o poskytovaní služieb technickej podpory Software Update License &
Product Support k software používaného na základe
licencií Oracle
Strana 3/18

Garant:
Ú GRaF-S IT
Číslo v CEEZ:
806/2017
Klasifikácia
nformácií: *V*

a účinnosti tejto zmluvy nebola zo strany Objednávateľa uhradená spoločnosti
Oracle Slovensko, spol. s r.o., odmena za takto poskytované služby. Na základe
týchto skutočností Objednávateľ uhradí systémové služby vyššej podpory
poskytované spoločnosťou Oracle Slovensko, spol. s r.o. od 1.7.2017 do dňa
účinnosti tejto zmluvy Poskytovateľovi uvedenému v tejto zmluve, ktorý vo svojej
ponuke v rámci obstarávania tejto zmluvy zohľadnil aj odmenu za takéto služby.
Poskytovateľ uvedený v tejto zmluve sa zaväzuje v mene Slovenskej pošty
vysporiadať v celom rozsahu finančný záväzok Objednávateľa voči spoločnosti
Oracle Slovensko spol. s r.o. za poskytovanie systémových služieb vyššej podpory
od 1.7.2017 do účinnosti tejto zmluvy a to bezodkladne po uzatvorení tejto zmluvy.
4. Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to do 31.12.2017.
5. Zmluvné strany sa dohodli, že pre doručovanie písomností medzi stranami (napr.
faktúry, upomienky, výzvy a pod.) je rozhodná adresa, ktorá je uvedená ako sídlo
zmluvných strán v článku 1. tejto zmluvy, pokiaľ si zmluvné strany neuviedli inú
adresu a nie je to v rozpore s kogentnými ustanoveniami všeobecne – záväzných
právnych predpisov alebo ustanoveniami tejto zmluvy.

Článok 4. Odmena a platobné podmienky
1. Odmena za poskytovanie technickej podpory je stanovená dohodou zmluvných
strán v súlade so zákonom č. 18/1996 Z.z. o cenách a jej výška je uvedená
v Prílohe č. 1 tejto zmluvy.
2. Zmluvné strany sa dohodli, že v odmene podľa ods. 1 tohto článku zmluvy sú už
zahrnuté všetky náklady, ktoré poskytovateľovi vznikli alebo by mohli vzniknúť
v súvislosti s plnením predmetu zmluvy a považuje sa za cenu maximálnu.
3. Odmena v zmysle ods. 1 tohto článku je splatná na základe faktúry, ktorú vystaví
poskytovateľ. Odmena za technickú podporu je splatná vopred za celé zmluvné
obdobie (6 mesiacov), na základe faktúry vystavenej poskytovateľom bezodkladne
po nadobudnutí účinnosti tejto zmluvy. K odmene bude vo faktúre pripočítaná DPH
v zmysle platných právnych predpisov.
4. Lehota splatnosti faktúry je 30 dní od doručenia faktúry. Poskytovateľ zabezpečí
odoslanie faktúry na adresu objednávateľa bez zbytočného odkladu od jej
vystavenia.
5. V prípade, že faktúra nebude obsahovať všetky náležitosti podľa § 74 ods. 1 zákona
č. 222/2004 Z. z. o DPH v platnom znení je objednávateľ oprávnený vrátiť ju

Parafy:

Zmluva o poskytovaní služieb technickej podpory Software Update License &
Product Support k software používaného na základe
licencií Oracle
Strana 4/18

Garant:
Ú GRaF-S IT
Číslo v CEEZ:
806/2017
Klasifikácia
nformácií: *V*

poskytovateľovi na doplnenie. V takom prípade sa preruší plynutie lehoty splatnosti
a nová lehota splatnosti začne plynúť doručením opravenej alebo doplnenej faktúry.
6. Nezaplatenie faktúry môže mať za následok ukončenie podpory.
7. Všetky služby technického podporovania zaplatené na nejaké obdobie
podporovania ako aj príslušné poplatky sú nezrušiteľné a nerefundovateľné.

Článok 5. Spoločné ustanovenia
1. Každá zmluvná strana zodpovedá za škodu skutočne spôsobenú druhej zmluvnej
strane v súvislosti s plnením tejto zmluvy.
2. Žiadna zmluvná strana nebude zodpovedná druhej zmluvnej strane za nesplnenie
alebo omeškanie s plnením svojich zmluvných záväzkov, ak takéto neplnenie bude
vychádzať celkom alebo čiastočne z okolností vylučujúcich zodpovednosť. Účinky
vylučujúce zodpovednosť sú obmedzené na dobu, pokiaľ trvá prekážka, s ktorou
sú účinky spojené. To platí za predpokladu, že druhá zmluvná strana bola
oboznámená písomne o týchto okolnostiach a predpokladanej dobe ich trvania
postihnutou zmluvnou stranou, ako náhle sa o ich výskyte dozvedela.
3. Zmluvné strany sa zaväzujú, že si budú poskytovať potrebnú súčinnosť pri plnení
záväzkov z tejto zmluvy a navzájom si budú oznamovať všetky okolnosti
a informácie, ktoré môžu mať vplyv na plnenie tejto zmluvy.
4. Obe zmluvné strany sa zaväzujú, že informácie o druhej zmluvnej strane
(obchodného, právneho, finančného, výrobného, technického a podobného
charakteru, týkajúce sa zmluvných strán, s ktorými boli zmluvné strany
oboznámené v rámci vzájomnej spolupráce, alebo ktoré získali alebo mali z titulu
vzájomnej spolupráce k dispozícii, vrátane informácií a skutočností, ktoré sa týkajú
minulých, súčasných alebo budúcich výskumných, vývojových alebo
podnikateľských aktivít, produktov, know-how, služieb a technických poznatkov od
druhej strany), ktoré nie sú verejnosti bežne dostupné a ktoré sa im stanú dostupné
v súvislosti s plnením predmetu tejto zmluvy budú považovať za dôverné a
uchovávať v tajnosti, kým sa tieto informácie nestanú všeobecne verejnými inak
než na základe nedodržania povinnosti ich ochrany zo strany príjemcu informácií,
jeho zamestnancov alebo zástupcov.
5. Žiadna zmluvná strana nesprístupní dôverné informácie inej osobe okrem svojich
odborných poradcov a oprávnených pracovníkov. Zmluvná strana bude ihneď
informovať druhú zmluvnú stranu, ak si bude vedomá porušenia dôvernosti
informácií ktoroukoľvek osobou.
Parafy:

Zmluva o poskytovaní služieb technickej podpory Software Update License &
Product Support k software používaného na základe
licencií Oracle
Strana 5/18

Garant:
Ú GRaF-S IT
Číslo v CEEZ:
806/2017
Klasifikácia
nformácií: *V*

6. Povinnosti dodržovania dôvernosti informácií, ktoré sú predmetom tohto článku, sa
nevzťahujú na informácie, ktoré:
-

sú alebo sa stanú všeobecne a verejne prístupné inak než porušením
ustanovení tohto článku zmluvy zo strany príjemcu informácií;

-

sú príjemcovi informácií známe a boli mu voľne k dispozícii ešte pred prijatím
týchto informácií od druhej zmluvnej strany;

-

budú následne príjemcovi sprístupnené bez záväzku mlčanlivosti treťou
stranou, ktorá takisto nie je vo vzťahu k nim nijako viazaná;

-

ktorých sprístupnenie sa vyžaduje zo zákona.

7. Poskytovateľ vyhlasuje, že vzhľadom na finančné plnenie z tejto zmluvy si je
vedomý skutočnosti, že sa považuje za partnera verejného sektora v zmysle
ustanovenia § 2 zákona č. 315/2016 Z.z. o registri partnerov verejného sektora a o
zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „ZoRPVS“), a je súčasne zapísaný
v registri partnerov verejného sektora (ďalej len „register“), ktorého správcom a
prevádzkovateľom je Ministerstvo spravodlivosti Slovenskej republiky. Poskytovateľ
tiež vyhlasuje, že v prípade, ak bude plniť predmet plnenia tejto zmluvy
prostredníctvom subdodávateľov, ktorí majú povinnosť zapisovať sa do registra v
zmysle ZoRPVS, musia byť v čase uzavretia tejto zmluvy v registri zapísaní. V
prípade, ak počas platnosti tejto rámcovej dohody dôjde k právoplatnému výmazu
subdodávateľa z registra, je poskytovateľ povinný okamžite ukončiť plnenie tejto
zmluvy prostredníctvom takéhoto subdodávateľa. Porušenie povinnosti vykonať
overenie identifikácie konečného užívateľa výhod v zmysle § 11 ods. 2 ZoRPVS
alebo nesplnenie povinnosti vykonať zápis oprávnenej osoby do registra včas v
zmysle § 10 ods. 2 tretej vety ZoRPVS bude mať za následok, že objednávateľ, s
ktorým partner verejného sektora (poskytovateľ) uzavrel zmluvu, nemusí plniť svoje
zmluvné povinnosti a nedostane sa tým do omeškania so splnením svojho záväzku.
8. Za podstatné porušenie tejto zmluvy v súvislosti s ZoRPVS s právom
objednávateľa odstúpiť od tejto zmluvy sa rozumie:
a) ak dôjde k výmazu poskytovateľa, ako partnera verejného sektora, z registra
počas platnosti tejto zmluvy,
b) ak je partner verejného sektora (poskytovateľ) viac ako 30 dní v omeškaní so
splnením povinnosti podľa § 10 ods. 2 tretej vety ZoRPVS.
9. Ak poskytovateľ podľa § 32 ods. 7 zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní
a o zmene a doplnení niektorých zákonov prestal počas plnenia zmluvy splácať
úhrady nedoplatkov v splátkach, a tým nedodržiava podmienky určené pre splátky,
objednávateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť.

Parafy:

Zmluva o poskytovaní služieb technickej podpory Software Update License &
Product Support k software používaného na základe
licencií Oracle
Strana 6/18

Garant:
Ú GRaF-S IT
Číslo v CEEZ:
806/2017
Klasifikácia
nformácií: *V*

10. Objednávateľ môže odstúpiť od zmluvy v prípade, ak nastanú skutočnosti uvedené
v § 19 zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov.
11. V prípade, ak poskytovateľ zistí, že nemôže plniť predmet zmluvy alebo ak je
plnenie zmluvy v dohodnutých termínoch ohrozené je povinný o tejto skutočnosti
bezodkladne informovať objednávateľa. Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečiť
plnenie predmetu zmluvy prostredníctvom subdodávateľa, v prípade, ak nie je
schopný realizovať plnenie predmetu zmluvy vo vlastnej réžii. Objednávateľ je
oprávnený odstúpiť od zmluvy v prípade, ak poskytovateľ nemôže plniť predmet
zmluvy vo vlastnej réžii resp. prostredníctvom subdodávateľa.
12. Údaje o všetkých známych subdodávateľoch v čase uzatvorenia tejto zmluvy
uvádza poskytovateľ v Prílohe č. 3 tejto zmluvy. Zároveň sa poskytovateľ s
objednávateľom dohodli, že poskytovateľ vždy do 15 dní po skončení každého
kvartálu platnosti tejto zmluvy zaktualizuje a zašle objednávateľovi zoznam svojich
subdodávateľov uvedený v Prílohe č. 3 tejto zmluvy, pričom túto aktualizáciu
vykoná ku dňu vyhotovenia tohto zoznamu a v štruktúre uvedenej v Prílohe č. 3
tejto zmluvy. Ak poskytovateľ v uvedenom termíne aktualizáciu nezašle
objednávateľovi, má sa za to, že zoznam subdodávateľov sa oproti poslednej verzii
zoznamu nijako nezmenil. Zmluvné strany sa súčasne dohodli, že v prípade ak u
poskytovateľa dôjde k zmene subdodávateľa počas plynutia kvartálu platnosti tejto
zmluvy, je poskytovateľ oprávnený nového subdodávateľa oznámiť objednávateľovi
aj mimo aktualizácie v zmysle tohto odseku a uvedené je považované za riadne
oznámenie nového subdodávateľa.

Článok 6. Záverečné ustanovenia
1. Zmluvné strany vyhlasujú a súhlasia s tým, že zamestnanci, ktorí budú osobami
zodpovednými za vecnú a odbornú komunikáciu v súvislosti s touto zmluvou sú:
a) za poskytovateľa: Ing. Ľubor Štefík, tel. xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx e-mail:
xxxxxxxxxxx
b) za objednávateľa: Ing. Jaroslava Švecová, xxxxxxxxxxxxxx, e-mail:
sxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
2. Akékoľvek zmeny a doplnenia tejto zmluvy môžu byť vykonané len písomným
dodatkom k tejto zmluve po vzájomnej dohode obidvoch zmluvných strán
a podpísané oprávnenými osobami zmluvných strán. To neplatí pri oznámení
nových kontaktných údajov zmluvných strán a osôb zodpovedných za vecnú
a odbornú komunikáciu v zmysle bodu 1. tohto článku zmluvy.
3. Táto zmluva sa spravuje právnym poriadkom Slovenskej republiky. Zmluvné strany
sa v súlade s ust. § 262 ods. 1 Obchodného zákonníka dohodli, že záväzkový vzťah
Parafy:

Zmluva o poskytovaní služieb technickej podpory Software Update License &
Product Support k software používaného na základe
licencií Oracle
Strana 7/18

Garant:
Ú GRaF-S IT
Číslo v CEEZ:
806/2017
Klasifikácia
nformácií: *V*

založený touto zmluvou sa spravuje Obchodným zákonníkom. Vo veciach
neupravených touto zmluvou sa zmluvný vzťah spravuje príslušnými ustanoveniami
platných právnych predpisov.
4. Zmluvné strany sa zaväzujú riešiť prípadné spory vyplývajúce z tejto zmluvy
obligatórne prostredníctvom svojich poverených zástupcov. V prípade, že spor sa
nevyrieši zmierom, ktorákoľvek zo zmluvných strán je oprávnená predložiť spor na
rozhodnutie príslušnému súdu.
5. Ak niektoré ustanovenia tejto zmluvy stratili platnosť, alebo sú platné len sčasti
alebo neskôr stratia platnosť, nie je tým dotknutá platnosť ostatných ustanovení.
Namiesto neplatných ustanovení sa použije úprava, ktorá sa čo najviac približuje
zmyslu a účelu tejto zmluvy.
6. Zmluva sa vyhotovuje v piatich rovnopisoch, z ktorých po podpísaní obdrží
objednávateľ tri a poskytovateľ dve vyhotovenia.
7. Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli a na
znak toho, že obsah tejto zmluvy zodpovedá ich skutočnej a slobodnej vôli, ju
podpísali.
8. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú jej prílohy:
Príloha č.1: Cenový rozpis Technickej podpory pre ORACLE licencie - Premier
Support
Príloha č. 2: Dohoda o ochrane dôverných informácií
Príloha č. 3: Zoznam subdodávateľov
Za objednávateľa

Za poskytovateľa

V Bratislave, dňa..............................

V Bratislave, dňa..............................

Ing. Róbert Gálik, MBA
predseda predstavenstva
Slovenská pošta, a.s.

Ing. Richard Weber
prokurista
InterWay, a. s.

Ing. Ivana Piňosová
podpredseda predstavenstva
Slovenská pošta, a.s.
Parafy:

Zmluva o poskytovaní služieb technickej podpory Software Update License &
Product Support k software používaného na základe
licencií Oracle
Strana 8/18

Garant:
Ú GRaF-S IT
Číslo v CEEZ:
806/2017
Klasifikácia
nformácií: *V*

Príloha č. 1

Cenový rozpis Technickej podpory pre ORACLE licencie - Premier
Support
Začiatok
servisnej
podpory
1-JUL-2017
1-JUL-2017
1-JUL-2017
1-JUL-2017
1-JUL-2017
1-JUL-2017
1-JUL-2017
1-JUL-2017
1-JUL-2017
1-JUL-2017
1-JUL-2017
1-JUL-2017
1-JUL-2017
1-JUL-2017
1-JUL-2017
1-JUL-2017
1-JUL-2017
1-JUL-2017
1-JUL-2017
1-JUL-2017
1-JUL-2017
1-JUL-2017
1-JUL-2017
Parafy:

Názov produktu
Oracle
Database
Standard
Edition - Processor Perpetual
Oracle
Database
Standard
Edition - Processor Perpetual
Oracle
Internet
Application
Server
Enterprise
Edition
- Processor Perpetual
Oracle
Database
Standard
Edition - Processor Perpetual
Oracle
Database
Standard
Edition - Processor Perpetual
Oracle
Database
Standard
Edition - Processor Perpetual
Oracle Database Enterprise
Edition - Processor Perpetual
Oracle
Database
Standard
Edition - Processor Perpetual
Oracle
Database
Standard
Edition - Processor Perpetual
Oracle Database Enterprise
Edition - Processor Perpetual
Oracle
Database
Standard
Edition - Processor Perpetual
Oracle Real Application Clusters
- Processor Perpetual
Oracle Database Enterprise
Edition - Processor Perpetual
Oracle Partitioning - Processor
Perpetual
Oracle
Database
Standard
Edition - Processor Perpetual
Oracle Database Enterprise
Edition - Processor Perpetual
Oracle Database Enterprise
Edition - Processor Perpetual
Oracle Real Application Clusters
- Processor Perpetual
Oracle Partitioning - Processor
Perpetual
Oracle Partitioning - Processor
Perpetual
Oracle Real Application Clusters
- Processor Perpetual
Oracle Database Enterprise
Edition - Processor Perpetual
Oracle
Database
Standard
Edition - Processor Perpetual

Koniec
servisnej
podpory
31-DEC2017
31-DEC2017
31-DEC2017
31-DEC2017
31-DEC2017
31-DEC2017
31-DEC2017
31-DEC2017
31-DEC2017
31-DEC2017
31-DEC2017
31-DEC2017
31-DEC2017
31-DEC2017
31-DEC2017
31-DEC2017
31-DEC2017
31-DEC2017
31-DEC2017
31-DEC2017
31-DEC2017
31-DEC2017
31-DEC2017

Celková
cena v EUR
bez DPH

Celková
cena v EUR
vrátane DPH

7

12 833,91

15 400,69

14836384

2

4 004,96

4 805,95

14836384

2

8 009,92

9 611,90

15593704

2

3 107,74

3 729,29

15644675

1

1 719,02

2 062,82

15681965

6

8 740,87

10 489,04

15681965

2

7 769,69

9 323,63

15850303

1

1 695,29

2 034,35

15991955

4

5 800,81

6 960,97

16088981

2

5 235,67

6 282,80

16088981

6

5 786,80

6 944,16

16245914

4

4 714,19

5 657,03

16245914

6

14 603,79

17 524,55

16245914

4

2 357,09

2 828,51

16338440

1

773,07

927,68

16338440

8

16 786,69

20 144,03

16496017

6

14 708,21

17 649,85

16496017

6

7 418,57

8 902,28

16496017

6

3 996,92

4 796,30

17410909

8

7 169,54

8 603,45

17410909

8

14 338,75

17 206,50

17410909

8

29 613,26

35 535,91

17410909

3

4 712,40

5 654,88

CSI číslo

Počet
licencií

14577198

Zmluva o poskytovaní služieb technickej podpory Software Update License &
Product Support k software používaného na základe
licencií Oracle
Strana 9/18

Garant:
Ú GRaF-S IT
Číslo v CEEZ:
806/2017
Klasifikácia
nformácií: *V*

1-JUL-2017
1-JUL-2017
1-JUL-2017
1-JUL-2017
1-JUL-2017
1-JUL-2017
1-JUL-2017
1-JUL-2017
1-JUL-2017
1-JUL-2017
1-JUL-2017
1-JUL-2017
1-JUL-2017
1-JUL-2017
1-JUL-2017
SPOLU

Parafy:

Oracle Partitioning - Processor
Perpetual
Oracle Real Application Clusters
- Processor Perpetual
Oracle Database Enterprise
Edition - Processor Perpetual
Oracle
Database
Standard
Edition - Processor Perpetual
Oracle Real Application Clusters
- Processor Perpetual
Oracle
Database
Standard
Edition - Processor Perpetual
Oracle Real Application Clusters
- Processor Perpetual
Oracle Real Application Clusters
- Processor Perpetual
Oracle Tuning Pack - Processor
Perpetual
Oracle Diagnostics Pack Processor Perpetual
Oracle Database Enterprise
Edition - Processor Perpetual
Oracle Real Application Clusters
- Processor Perpetual
Oracle Database Enterprise
Edition - Processor Perpetual
Oracle Diagnostics Pack Processor Perpetual
Oracle Tuning Pack - Processor
Perpetual

31-DEC2017
31-DEC2017
31-DEC2017
31-DEC2017
31-DEC2017
31-DEC2017
31-DEC2017
31-DEC2017
31-DEC2017
31-DEC2017
31-DEC2017
31-DEC2017
31-DEC2017
31-DEC2017
31-DEC2017

18289757

2

2 016,43

2 419,72

18289757

2

4 032,77

4 839,32

18566607

7

15 230,41

18 276,49

18566607

2

1 603,20

1 923,84

18566607

3

3 160,60

3 792,72

18568708

5

4 008,02

4 809,62

18568708

1

1 053,54

1 264,25

20393555

8

8 694,85

10 433,82

20393555

28

6 615,64

7 938,77

20393555

28

9 923,46

11 908,15

20393555

8

17 956,73

21 548,08

20536096

12

13 114,70

15 737,64

20536096

12

27 084,76

32 501,71

18

6 414,79

7 697,75

18

4 276,51

5 131,81

311 083,57

373 300,28

20536096
20536096

Zmluva o poskytovaní služieb technickej podpory Software Update License &
Product Support k software používaného na základe
licencií Oracle
Strana 10/18

Garant:
Ú GRaF-S IT
Číslo v CEEZ:
806/2017
Klasifikácia
nformácií: *V*

Príloha č. 2
DOHODA O OCHRANE DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 a § 271 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
Obchodné meno:

Slovenská pošta, a. s.

Sídlo:

Partizánska cesta 9, 975 99 Banská Bystrica

V zastúpení:

Ing. Róbert Gálik, MBA, predseda predstavenstva
Ing. Ivana Piňosová, podpredseda predstavenstva

IČO:

36 631 124

DIČ:

2021879959

IČ DPH:

SK 2021879959

Bankové spojenie:

Poštová banka, a. s., pobočka Bratislava

IBAN:

SK97 6500 0000 0030 0113 0011

SWIFT:

POBNSKBA

Zápis v OR:

Okresného súdu Banská Bystrica, oddiel Sa, vl. č. 803/S

ďalej len „Poskytujúca strana“
a
Obchodné meno:
InterWay, a. s.
Sídlo:

Stará Vajnorská 21, 831 04 Bratislava

V mene, ktorej koná:

Ing. Richard Weber, prokurista

IČO:

35 728 531

DIČ:

2020268294

IČ DPH:

SK2020268294

Bankové spojenie:

VÚB banka, a.s., Bratislava

IBAN:

SK 23 0200 0000 0020 7529 1059

SWIFT:

SUBASKBX

Zápis v OR:

Okresného súdu Bratislava I, oddiel Sa, vl. č. 6123/B

ďalej len „Prijímajúca strana“
ďalej spoločne len „Strany“ a samostatne „Strana“

Parafy:

Zmluva o poskytovaní služieb technickej podpory Software Update License &
Product Support k software používaného na základe
licencií Oracle
Strana 11/18

Garant:
Ú GRaF-S IT
Číslo v CEEZ:
806/2017
Klasifikácia
nformácií: *V*

PREAMBULA
1. Z dôvodu zabezpečenia maximálnej dôvernosti informácií získaných v súvislosti so
vzájomnými rokovaniami a ďalšou spoluprácou na základe Zmluvy o poskytovaní služieb
technickej podpory Software Update License & Product Support k software
používaného na základe licencií Oracle, pri ktorej Poskytujúca strana môže odovzdať
a/alebo sprístupniť informácie/dáta dôverného charakteru a v záujme ochrany týchto
informácií/dát, uzatvárajú Strany túto Dohodu o mlčanlivosti (ďalej len „Dohoda“), na
základe ktorej Poskytujúca strana poskytne Prijímajúcej strane dôverné informácie v
zmysle ustanovenia § 17 a § 271 Obchodného zákonníka.
Čl. I
DEFINÍCIA DÔVERNEJ INFORMÁCIE
1. V zmysle tejto Dohody sa za dôvernú informáciu považuje akákoľvek informácia/dáta,
o ktorej/ktorých možno vzhľadom na jej/ich povahu a obsah predpokladať, že na ich utajení
má Poskytujúca strana záujem, a ktoré nie sú bežne dostupné v obchodných kruhoch,
najmä obchodné tajomstvo, know-how, analýzy, kompilácie, štúdie, správy, databázy,
dokumenty, finančné, štatistické a osobné údaje, podnikateľské plány alebo iné materiály,
poskytnuté ústne, písomne, vizuálne, poskytnutím prístupu k informáciám (napr. databáze)
alebo akýmkoľvek iným spôsobom, týkajúce sa Poskytujúcej strany. Za dôverné informácie
sa považujú aj informácie, ktoré sú vo všeobecnosti dostupné alebo prístupné verejnosti,
ak takéto informácie budú Poskytujúcou stranou získané, zhromaždené, zostavené alebo
vedené spôsobom, ktorý nie je prístupný verejnosti alebo pre účel prospešný Poskytujúcej
strane.
2. Dôvernou informáciou nie je:
a. informácia/dáta, ktoré sú všeobecne známe alebo sa stali všeobecne známymi
inak ako porušením Dohody Prijímajúcou stranou alebo v dôsledku protiprávneho
konania tretej strany,
b. informácia/dáta, ktoré boli nezávisle vyvinuté, bez použitia akýchkoľvek Dôverných
informácií Poskytujúcej strany podľa tejto Dohody,
c. informácia/dáta, ktoré boli Prijímajúcej strane poskytnuté treťou stranou, ktorá
takéto informácie/dáta nezískala porušením povinnosti ich ochrany,
d. informácia/dáta, ktoré je Prijímajúca strana donútená poskytnúť na základe zákona
alebo právoplatného rozhodnutia orgánu verejnej moci za predpokladu, že:
-

-

bez zbytočného meškania písomne, telefonicky alebo faxom informuje druhú
Stranu o možnosti, že bude nútená poskytnúť informáciu podľa ods. 1. tohto
článku,
poskytne druhej Strane potrebnú súčinnosť pri obrane proti nútenému
poskytnutiu informácie/dát podľa ods. 1. tohto článku,
poskytne informáciu/dáta podľa ods. 1. tohto článku len v minimálnom
nevyhnutnom a požadovanom rozsahu,

e. informáciu/dáta, ktoré je povinná Poskytujúca strana zverejniť alebo sprístupniť
podľa zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Parafy:

Zmluva o poskytovaní služieb technickej podpory Software Update License &
Product Support k software používaného na základe
licencií Oracle
Strana 12/18

Garant:
Ú GRaF-S IT
Číslo v CEEZ:
806/2017
Klasifikácia
nformácií: *V*

3. Informácie, údaje, dokumenty a listinné podklady poskytnuté, resp. sprístupnené si
navzájom Stranami tejto dohody, musia byť pri poskytnutí, resp. sprístupnení zreteľne
označené nápisom „verejné“, alebo „interné“, alebo „chránené“ (v zmysle príslušnej
dokumentácie Poskytujúcej strany). Ak takéto označenie absentuje, informácia sa
považuje za internú.
4.
V prípade, že si Prijímajúca strana nie je istá, či majú byť akékoľvek skutočnosti
alebo informácie podľa vôle Poskytujúcej strany utajené, je povinná si pred ich oznámením
alebo sprístupnením tretej osobe na to vyžiadať písomný súhlas Poskytujúcej strany.
Prijímajúca strana sa zaväzuje konať v dobrej viere tak, aby zachovala dôvernú povahu
dôverných informácií.
Čl. II
ÚČEL DOHODY
1. Účelom tejto Dohody je predovšetkým, no nie len, stanovenie podmienok ochrany
dôverných informácií, ktoré môže Poskytujúca strana odovzdať alebo sprístupniť
Prijímajúcej strane, a to bez ohľadu na formu takto poskytnutých a/alebo sprístupnených
informácií.
2. Účelom tejto Dohody je zachovanie mlčanlivosti a ochrana dôverných informácií, o ktorých
sa Prijímajúca strana dozvedela pri vzájomnej spolupráci v rámci riešenia úlohy uvedenej
v preambule tejto Dohody.
Čl. III
OCHRANA DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
1. Prijímajúca strana sa zaväzuje, že poskytnuté dôverné informácie použije výhradne na
účely a ciele, na ktoré budú Poskytujúcou stranou určené a v súlade s touto Dohodou.
2. Poskytnuté dôverné informácie podliehajú vždy mlčanlivosti bez ohľadu na to, či ako také
boli explicitne označené alebo nie.
3. Prijímajúca strana sa zaväzuje chrániť poskytnuté dôverné informácie pred odcudzením,
stratou, zneužitím a neoprávneným kopírovaním.
4. Prijímajúca strana sa zaväzuje, pokiaľ nie je v tejto Dohode stanovené inak, že dôverné
informácie bez predchádzajúceho písomného súhlasu Poskytujúcej strany neposkytne ani
nesprístupní tretej strane.
5. Za porušenie povinnosti ochrany dôverných informácií sa nepovažuje:
a. poskytnutie dôverných informácií oprávnenému subjektu Stranou tejto Dohody na
základe povinnosti vyplývajúcej z platných právnych predpisov pre stranu tejto
Dohody, ktorá informácie poskytuje,
b. poskytnutie dôverných informácií Poskytujúcou stranou subdodávateľovi
Prijímajúcej strany v rozsahu potrebnom pre plnenie jeho úloh, ktorý je viazaný
povinnosťou mlčanlivosti minimálne v rozsahu stanovenom touto Dohodou, pričom
za porušenie povinnosti touto osobou zodpovedá Prijímajúca strana v plnom
rozsahu.
c. poskytnutie dôverných informácií odborným poradcom strán (advokáti, daňoví
poradcovia, audítori), ktorí sú viazaní zákonnou povinnosťou mlčanlivosti a to
Parafy:

Zmluva o poskytovaní služieb technickej podpory Software Update License &
Product Support k software používaného na základe
licencií Oracle
Strana 13/18

Garant:
Ú GRaF-S IT
Číslo v CEEZ:
806/2017
Klasifikácia
nformácií: *V*

v súvislosti s poskytovaním ich služieb dotknutej Strane, pričom za porušenie
povinnosti týchto osôb zodpovedá Prijímajúca strana v plnom rozsahu.
Prijímajúca strana je vždy povinná požiadať o písomný súhlas Poskytujúcej strany pre
poskytovanie informácií tretej strane, ak je touto alternatívny operátor na trhu poštových
služieb.
6. Prijímajúca strana sa zaväzuje, že bude dôverné informácie chrániť aspoň v takom rozsahu
ako vlastné dôverné informácie, v žiadnom prípade však nie v menšom rozsahu ako je
primeraný a obvyklý stupeň ochrany takýchto informácii. Prijímajúca strana obmedzí
poskytnutie dôverných informácií iba tým osobám, ktoré sú nevyhnutne potrebné na
splnenie úlohy uvedenej v preambule tejto Dohody. Prijímajúca strana sa zaväzuje v
rovnakom rozsahu zaviazať mlčanlivosťou svoje organizačné zložky, zamestnancov alebo
riadiacich pracovníkov, prostredníctvom ktorých sa splnenie úlohy uvedenej v preambule
tejto Dohody uskutočňuje, pričom za porušenie povinnosti týchto osôb zodpovedá
Prijímajúca strana v plnom rozsahu.
7. Prijímajúca strana sa ďalej zaväzuje počas doby platnosti tejto Dohody, ako aj po jej zániku,
pokiaľ ju tejto povinnosti Poskytujúca strana písomným vyhlásením nezbaví, chrániť
dôverné informácie najmä pred:
- ich neoprávneným použitím, čím sa rozumie akékoľvek použitie dôvernej informácie v
rozpore s touto Dohodou,
- sprístupnením dôverných informácií tretej strane,
- zverejnením alebo sprístupnením dôvernej informácie, pokiaľ také zverejnenie alebo
sprístupnenie nie je dané povinnosťou vyplývajúcou z platnej legislatívy,
- pred akýmkoľvek iným neoprávneným zverejnením, sprístupnením, stratou,
odcudzením, zničením, rozširovaním, rozmnožovaním, náhodným či iným poškodením
či iným neoprávneným využívaním alebo spracovaním.
8. Prijímajúca strana je oprávnená poskytnúť alebo sprístupniť dôvernú informáciu bez
predchádzajúceho písomného súhlasu Poskytujúcej strany len na základe právoplatného
rozhodnutia orgánu štátnej moci za splnenia podmienok stanovených v čl. I ods. 2 písm. d.
tejto Dohody a v prípade uvedenom v čl. I ods. 2 písm. e. tejto Dohody. Prijímajúca strana
je povinná o uvedenej skutočnosti bezodkladne informovať Poskytujúcu stranu, ak jej v tom
nebráni zákonné obmedzenie.
9. Prijímajúca strana nesmie dôverné informácie využívať mimo vzájomnej spolupráce počas
ani po skončení vzájomnej spolupráce. Táto povinnosť platí bez časového obmedzenia po
zániku tejto Dohody.
10. Strany sa zaväzujú dodržiavať právne predpisy vzťahujúce sa na ochranu dôverných
informácií, obchodného tajomstva, ochranu osobných údajov, ako aj všetky právne
predpisy, ktorými sú viazané.
11. Prijímajúca strana je povinná oboznámiť Poskytujúcu stranu o porušení povinnosti chrániť
dôverné informácie bez zbytočného odkladu potom, čo sa o takomto porušení dozvie.
Prijímajúca strana je povinná v takomto prípade bezodkladne vykonať opatrenia potrebné
na zamedzenie porušovania povinností vyplývajúcich jej z tejto Dohody.
Parafy:

Zmluva o poskytovaní služieb technickej podpory Software Update License &
Product Support k software používaného na základe
licencií Oracle
Strana 14/18

Garant:
Ú GRaF-S IT
Číslo v CEEZ:
806/2017
Klasifikácia
nformácií: *V*

12. Prijímajúca strana je povinná písomne oznámiť Poskytujúcej strane akékoľvek okolnosti,
ktoré by mohli viesť k vzniku konfliktu záujmov s Poskytujúcou stranou.
13. Prijímajúca strana berie na vedomie, že Poskytujúca strana poskytuje dôverné informácie
bez záruk akéhokoľvek druhu a nezodpovedá Prijímajúcej strane za škody, vzniknuté
v súvislosti s poskytnutím, resp. sprístupnením týchto dôverných informácií.
14. Prijímajúca strana si je vedomá všetkých obchodno-právnych a trestno-právnych
dôsledkov porušenia povinností podľa tohto článku Dohody.
Čl. IV.
NAKLADANIE S DÔVERNÝMI INFORMÁCIAMI
1. Prijímajúca strana použije poskytnuté dôverné informácie jedine za účelom a cieľom
definovaným v tejto Dohode. Oprávnenie Prijímajúcej strany nakladať s dôvernými
informáciami v zmysle tejto Dohody zaniká po splnení účelu ich poskytnutia, resp.
sprístupnenia.
2. Poskytnutím dôverných informácií Poskytujúca strana v žiadnom prípade neprevádza a ani
nemá v úmysle previesť majetkové či iné práva k akýmkoľvek predmetom duševného
vlastníctva, ktoré vyplývajú, alebo by mohli vyplynúť z poskytnutých dôverných informácií.
3. V prípade, ak Prijímajúca strana akýkoľvek záväzok týkajúci sa ochrany dôverných
informácií vyplývajúci z tejto Dohody poruší, zodpovedá Poskytujúcej strane za takto
vzniknutú škodu v celom rozsahu. V prípade, ak by na základe právneho predpisu,
súdneho alebo iného rozhodnutia alebo akejkoľvek inej skutočnosti vznikla v súvislosti s
porušením povinností podľa tejto Dohody povinnosť uhradiť akúkoľvek finančnú čiastku v
prospech akejkoľvek tretej osoby, zaväzuje sa Prijímajúca strana túto povinnosť splniť
namiesto Poskytujúcej strany, avšak len v prípade, ak povinnosť plnenia Poskytujúcej
strany vznikla v súvislosti s konaním Prijímajúcej strany, ktorým došlo k porušeniu jej
povinností podľa tejto Dohody. Pokiaľ by Prijímajúca strana túto povinnosť nesplnila a
musela by ju splniť Poskytujúca strana, zaväzuje sa Prijímajúca strana, že zaplatí
Poskytujúcej strane všetko, čo bola Poskytujúca strana povinná zaplatiť a zároveň jej
uhradí všetky náklady spojené s uskutočnenými úkonmi.
4. Ak Prijímajúca strana poruší povinnosť ochrany dôverných informácií a tieto dôverné
informácie alebo ich časť bez súhlasu Poskytujúcej strany akýmkoľvek spôsobom odovzdá
alebo poskytne tretej strane, alebo umožní k nim prístup tretej strany alebo ich použije
sama v rozpore s účelom a cieľom pre ktorý jej boli tieto dôverné informácie poskytnuté zo
strany Poskytujúcej strany, má poskytujúca strana právo požadovať od Prijímajúcej strany
zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 5 000,- EUR (päťtisíc EUR) za každé jednotlivé
porušenie, pričom právo Poskytujúcej strany požadovať náhradu škody tým nie je dotknuté.
5. Ak je Prijímajúca strana nútená na dosiahnutie účelu a cieľa poskytnutia dôverných
informácií sprístupniť tieto ďalšej osobe, je povinná oboznámiť všetky tieto osoby, so
svojimi povinnosťami a záväzkami prevzatými touto Dohodou a zaviazať ich písomným
právnym úkonom na dodržiavanie obmedzení používania Dôverných informácií a
povinností ich ochrany v rovnakom rozsahu v akom sa vzťahujú na Prijímajúcu stranu
Parafy:

Zmluva o poskytovaní služieb technickej podpory Software Update License &
Product Support k software používaného na základe
licencií Oracle
Strana 15/18

Garant:
Ú GRaF-S IT
Číslo v CEEZ:
806/2017
Klasifikácia
nformácií: *V*

podľa tejto Dohody. Prijímajúca strana je povinná vopred oznámiť Poskytujúcej strane
údaje o každej osobe, či už fyzickej alebo právnickej, ktorej dôverné informácie poskytla a
vopred si vyžiadať jej písomný súhlas s takýmto poskytnutím, ak táto Dohoda nestanovuje
inak.
6. Za porušenie záväzku ochrany dôverných informácií osobami, ktorým Prijímajúca strana
dôverné informácie sprístupnila alebo poskytla zodpovedá Poskytujúcej strane Prijímajúca
strana rovnako ako by sa porušenia tohto záväzku dopustila sama.
7. Poskytujúca strana je oprávnená po dohode auditovať a monitorovať aktivity Prijímajúcej
strany súvisiace s poskytnutými dôvernými informáciami.
8. V prípade, keď sú dôverné informácie poskytované vzájomne, teda aj zo strany Prijímajúcej
strany Poskytujúcej strane, sa ohľadne Dôverných informácií poskytnutých Prijímajúcou
stranou Poskytujúcej strane aplikujú na Poskytujúcu stranu zhodné práva a povinnosti ako
na Prijímajúcu stranu, vrátane povinnosti zaplatiť zmluvnú pokutu dohodnutú v čl. IV ods.
4 tejto Dohody.
Čl. V.
PRÁVA K DÔVERNÝM INFORMÁCIÁM
1. Všetky dôverné informácie ostávajú vo vlastníctve Poskytujúcej strany a žiadne oprávnenie
alebo iné práva vzťahujúce sa na dôverné informácie nie sú udelené alebo prevedené na
Prijímajúcu stranu.
2. Na základe písomnej žiadosti je Prijímajúca strana povinná vrátiť Poskytujúcej strane alebo
zničiť všetky nosiče informácií so zachytenými dôvernými informáciami, o ktorých vrátenie
alebo zničenie Poskytujúca strana požiadala, vrátane všetkých súvisiacich dôverných
informácií, najmä, nie však výlučne všetky kópie, záznamy zachytené na nosičoch dát či
iných médiách, poznámky, plány, náčrty, poskytnuté dokumenty a podklady a celú
dokumentáciu prináležiacu Poskytujúcej strane, ktoré obsahujú dôverné informácie.
Čl. VI.
PLATNOSŤ A ÚČINNOSŤ DOHODY
1. Táto Dohoda sa uzatvára na dobu určitú a to počas doby platnosti Zmluvy, ktorej prílohou
je táto Dohoda. Práva a povinnosti zmluvných strán uvedené v čl. III. až čl. V. tejto Dohody,
trvajú aj po skončení platnosti a účinnosti tejto Dohody a to bez časového obmedzenia.
Ukončenie platnosti tejto Dohody nemá žiadny vplyv najmä na záväzok strán chrániť a
utajovať dôverné informácie získané počas platnosti tejto Dohody a to ani po jej zániku až
do doby než sa dôverné informácie stanú všeobecne známymi za predpokladu, že sa tak
nestane v dôsledku porušenia povinnosti Prijímajúcej strany.
Čl. VII.
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
1. Táto Dohoda, ako i práva a povinnosti vzniknuté na základe tejto Dohody alebo v súvislosti
s touto Dohodou aj v nej výslovne neupravené sa riadia slovenským právnym poriadkom,
najmä Obchodným zákonníkom v znení neskorších predpisov a ostatnými
súvisiacimi právnymi predpismi.
Parafy:

Zmluva o poskytovaní služieb technickej podpory Software Update License &
Product Support k software používaného na základe
licencií Oracle
Strana 16/18

Garant:
Ú GRaF-S IT
Číslo v CEEZ:
806/2017
Klasifikácia
nformácií: *V*

2. Strany súhlasia, aby sa ustanovenia tejto Dohody, ktoré sú alebo sa stanú na základe
zmeny právnych noriem, rozhodnutia súdu alebo iného obdobného orgánu nevynútiteľné,
neaplikovateľné, neplatné alebo nezákonné automaticky zmenili tak, aby spĺňali minimálne
požiadavky rozhodujúceho právneho poriadku a boli v súlade s účelom tejto Dohody a mali
obdobný právny a obchodný zmysel, pričom ostatné ustanovenia Dohody nie sú týmto
nijako dotknuté.
3. Túto Dohodu možno meniť len na základe písomných očíslovaných dodatkov k Dohode
podpísaných zástupcami Strán.
4. Strany Dohody sa zaväzujú riešiť prípadné spory vyplývajúce z tejto Dohody prednostne
formou dohody (zmieru) prostredníctvom svojich oprávnených zástupcov. V prípade, že sa
spor nevyrieši zmierom, je hociktorá Strana oprávnená požiadať o rozhodnutie príslušný
súd na území Slovenskej republiky.
5. Na dôkaz súhlasu s obsahom tejto Dohody ju zástupcovia Strán potvrdzujú svojimi
podpismi.
6. Osoby, ktoré túto Dohodu podpisujú nižšie vyhlasujú, že sú oprávnené konať za príslušnú
Stranu v rozsahu potrebnom na uzavretie tejto Dohody.
7.
Za Poskytujúcu stranu:

Za Prijímajúcu stranu:

V Bratislave, dňa ........................

V Bratislave dňa ........................

......................................................
Ing. Róbert Gálik, MBA,
predseda predstavenstva
Slovenská pošta, a. s.

.....................................................................
Ing. Richard Weber,
prokurista
InterWay, a. s.

.....................................................
Ing. Ivana Piňosová,
podpredseda predstavenstva
Slovenská pošta, a. s.

Parafy:

Zmluva o poskytovaní služieb technickej podpory Software Update License &
Product Support k software používaného na základe
licencií Oracle
Strana 17/18

Garant:
Ú GRaF-S IT
Číslo v CEEZ:
806/2017
Klasifikácia
nformácií: *V*

Príloha č. 3

Zoznam subdodávateľov

Parafy:

Por.
číslo

Označenie
subdodávateľa

Osoba/osoby
oprávnené konať
v mene
subdodávateľa
(meno a priezvisko)

Bydlisko osoby
oprávnenej konať
v mene
subdodávateľa

1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.

-

-

-

Dátum
narodenia
osoby
oprávnenej
konať v mene
subdodávateľa
-

Zmluva o poskytovaní služieb technickej podpory Software Update License &
Product Support k software používaného na základe
licencií Oracle
Strana 18/18

Garant:
Ú GRaF-S IT
Číslo v CEEZ:
806/2017
Klasifikácia
nformácií: *V*

