Zmluva o poskytovaní cloudových služieb GAMO a.s. a prevádzky (APV) GAMO Smart Zona č. 180/2017/
MSNPXXX
uzavretá podľa § 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka
v znení neskorších predpisov

Poskytovateľ

Banka

Obchodný register
IČO
DIČ
IČ DPH
Štatutárny zástupca
Zástupca oprávnený rokovať vo veciach zmluvných
a obchodných
Zástupca oprávnený rokovať vo veciach
technických

GAMO a.s.
Kyjevské námestie 6
974 04 Banská Bystrica
Slovenská sporiteľňa, a. s., pobočka Banská Bystrica
č. ú. 0435467048/0900
IBAN: SK5409000000000435467048
BIC: GIBASKBX
Majiteľ účtu: GAMO a.s.
Kyjevské námestie 6
974 04 Banská Bystrica
Okresný súd Banská Bystrica oddiel Sa, vl. č. 550/S
36033987
2020087498
SK2020087498
Ing. Július Voskár – predseda predstavenstva
Iveta Milčíková – podpredseda predstavenstva
Mgr. Peter Luby – člen predstavenstva
kontaktná osoba: Helena Drozdová
e-mail: helena.drozdova@gamo.sk
tel. č.: +421 914704052
kontaktná osoba: Ing. Roland Schwarz
e-mail: roland.schwarz@gamo.sk
tel. č.: +421 908912524

(ďalej len „poskytovateľ“)
a

Používateľ
Banka
Obchodný register
IČO
DIČ
IČ DPH
Štatutárny zástupca
Zástupca oprávnený rokovať vo veciach zmluvných
a obchodných
Zástupca oprávnený rokovať vo veciach
technických
(ďalej len „používateľ“)

Múzeum Slovenského národného povstania
Kapitulská 23
975 59 Banská Bystrica
Štátna pokladnica 7000069616/8180
Organizácia v priamej pôsobnosti Ministerstva kultúry,
zriaďovacia listina č. MK-4064/2009-10/10078 z 11.
augusta 2009
35986077
2021443556
PhDr. Stanislav Mičev, PhD., generálny riaditeľ
kontaktná osoba: Ing. Dalibor Lesník
e-mail: dalibor.lesnik@muzeumsnp.sk
tel. č.: +421 918899403
kontaktná osoba: Mgr. Ivan Kocák
e-mail: ivan.kocak@muzeumsnp.sk
tel. č.: +421 918899401

Používateľ a poskytovateľ (ďalej len „zmluvné strany“) sa dohodli na nasledujúcej Zmluve o poskytovaní cloudových
služieb GAMO a.s. a prevádzky (APV) GAMO Smart Zona (ďalej len „zmluva").
1 PREDMET ZMLUVY
1.1

1.2
1.3
1.4

1.5

Predmetom tejto zmluvy je záväzok poskytovateľa počas účinnosti zmluvy:
 zabezpečiť technickú prevádzku APV „Múzeum SNP“, ktorá je časťou APV a ktorá umožňuje
používateľovi prístup do CMS poskytovateľa so zabezpečeným prístupom cez webový portál s online
konektivitou a s prideleným prístupovým menom a heslom a to v rozsahu, spôsobom a za podmienok
dohodnutých touto zmluvou.
 poskytnúť cloudové služby (ďalej len „služby“) potrebné pre technickú prevádzku APV „Múzeum SNP“
v CMS systéme na serverových prostriedkoch poskytovateľa,
 poskytnúť licencie pre APV „Múzeum SNP“ počas účinnosti tejto zmluvy,
 poskytnúť konzultačné činnosti priamo súvisiace s používaním CMS systému v rozsahu
1 hodina/mesačne.
Záväzok platiť za poskytované služby poskytovateľovi odplatu vo výške, spôsobom a za podmienok
dohodnutých touto zmluvou.
Programátorské, konzultačné alebo školiace práce pri zmenách a rozširovaní APV „Múzeum SNP" podľa
požiadaviek používateľa budú poskytované na základe samostatných objednávok.
Úprava vzájomných práv a povinností zmluvných strán pri plnení predmetu zmluvy – poskytovaní služieb
poskytovateľom používateľovi v súlade so Všeobecnými obchodnými podmienkami cloudových služieb
GAMO a.s. a prevádzky (APV) GAMO Smart Zona, ktoré sú uvedené v prílohe č. 1 zmluvy.
Zmluvné strany si dohodli navzájom nevýhradné poskytovanie služieb. Poskytovateľ je oprávnený
poskytovať služby aj pre iných používateľov.

2 CENA A PLATOBNÉ PODMIENKY
2.1
2.2
2.2
2.3

Cena za poskytnuté služby je vo výške 70,- EUR bez DPH. Cena za služby sa môže meniť v súlade s bodom
1.3 tejto zmluvy.
Platba za službu bude fakturovaná mesačne bude fakturovaná mesačne./štvrťročne/polročne /ročne.
Používateľ sa zaväzuje poskytovateľovi platiť dohodnutú cenu služieb podľa ods. 2.1 od 1. januára 2018.

3 DOBA TRVANIA ZMLUVY
Zmluva sa uzatvára na dobu využívania APV „Múzeum SNP“ s platnosťou 2 rokov.

4 ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
4.1

4.2

4.3

Vzťahy zmluvných strán založené zmluvou, ak ich zmluva výslovne neupravuje, sa riadia slovenskými
právnymi predpismi, najmä príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka, ako aj Všeobecnými
obchodnými podmienkami cloudových služieb GAMO a.s. a prevádzke (APV) GAMO Smart Zona.
Ustanovenia tejto zmluvy majú prednosť pred akýmikoľvek dohodami uzatvorenými v minulosti v súvislosti
s predmetom tejto zmluvy medzi zmluvnými stranami.
Žiadna zo zmluvných strán nie je oprávnená previesť túto zmluvu, ani žiadne práva, pohľadávky, povinnosti
a záväzky podľa tejto zmluvy (a to ani z časti) na žiadnu tretiu osobu bez predchádzajúceho výslovného
písomného súhlasu druhej zmluvnej strany. Na účely tejto zmluvy tretia osoba znamená akúkoľvek inú osobu
okrem zmluvných strán.
Zmluvné strany sa výslovne dohodli, že zmluva je záväzná bez akýchkoľvek výhrad a výnimiek aj pre ich
právnych nástupcov bez ohľadu na to, či singulárnych alebo univerzálnych, a to bez ohľadu na právny
dôvod.

Formátované: Písmo: Tučné

4.4

4.5
4.6

4.7
4.8

4.9

Žiadna zo zmluvných strán nie je zodpovedná za nedodržanie zmluvných ustanovení, alebo za omeškanie
spôsobené pri plnení jej povinností z dôvodu vyššej moci. V prípade, že do plnenia zmluvy zasiahne vyššia
moc, predlžujú sa termíny plnenia jednotlivých bodov zmluvy o tú dobu, po ktorú táto vyššia moc trvala.
Zmluva môže byť zmenená na základe dohody zmluvných strán výlučne písomne, formou dodatku
očíslovaného podľa poradia.
Zmluvné strany vyhlasujú, že sú spôsobilé na právne úkony, ich vôľa je slobodná a vážna, prejav vôle je
dostatočne zrozumiteľný a určitý, zmluvná voľnosť nie je obmedzená a právny úkon je urobený
v predpísanej forme. Zmluvné strany si zmluvu prečítali a bez výhrad súhlasia s jej ustanoveniami.
Používateľ podpisom zmluvy súhlasí so Všeobecnými obchodnými podmienkami cloudových služieb
GAMO a.s. a prevádzky (APV) GAMO Smart Zona, ktoré sú prílohou č. 1 zmluvy.
Zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, pričom každá zo zmluvných strán dostane po podpise zmluvy
jeden rovnopis.Zmluva sa vyhotovuje v troch originálnych rovnopisoch, z ktorých dva dostane používateľ
a jeden poskytovateľ.
Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu zmluvnými stranami a účinnosť dňom nasledujúcim po dni
jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.
4.8

Príloha:
1. Všeobecné obchodné podmienky cloudových služieb GAMO a.s. a prevádzky (APV) GAMO Smart Zona
V Banskej Bystrici dňa 10. 11. 2017 ...............................
2017...............................

V Banskej Bystrici dňa .......................................... dňa 10. 11.

Za poskytovateľa:

Za používateľa:

.....................................................................
Ing. Július Voskár
predseda predstavenstva

.....................................................................
PhDr. Stanislav Mičev, PhD.
generálny riaditeľ

......................................................................
Mgr. Peter Luby
člen predstavenstva

Formátované: Zarážka: Vľavo: 0 cm, Opakovaná
zarážka: 1 cm
Formátované: Písmo: (predvolené) Segoe UI Light, 10,5
b
Formátované: Písmo: (predvolené) Segoe UI Light, 10,5
b
Formátované: Zarážka: Vľavo: 0,63 cm, Bez odrážok a
číslovania

