Čiastková zmluva č. 121/2017/1.16.1 k Rámcovej dohode č. 149/2013/1.9
uzavretá podľa § 409 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“)
medzi zmluvnými stranami:
Kupujúci:

Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky

Sídlo:

Nám. Ľudovíta Štúra 1, 812 35 Bratislava – Staré mesto

Zastúpený:

JUDr. Ľubomíra Kubišová, generálna tajomníčka služobného úradu

IČO:

42181810

DIČ:

2023106679

Bankové spojenie:
IBAN (platba refundáciou):
IBAN (platba zo zálohy):
(ďalej len „kupujúci“)
a
Predávajúci:

TEMPEST a.s.

Sídlo:

Galvaniho 17/B, 821 04 Bratislava

Zastúpený:

Ing. Roman Kriško, člen predstavenstva

Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:
IČO:

31 326 650

DIČ:

2020327716

IČ DPH

SK2020327716

Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sa, vložka č.: 3771/B
(ďalej len „predávajúci“)
(spoločne ďalej len ako „zmluvné strany“)

Preambula
Zmluvné strany osvedčujú skutočnosť, že sa dôkladne oboznámili s obsahom Rámcovej dohody
na dodanie „Informačno-komunikačných technológií (IKT)“ č. 149/2013/1.9 uzatvorenej dňa
26.11.2013 v súlade s ustanovením § 409 a nasl. Obchodného zákonníka a § 11 a § 64 zákona
č. 25/2006 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov medzi Ministerstvom životného prostredia Slovenskej republiky ako
obstarávateľom a obchodnou spoločnosťou TEMPEST a.s. ako predávajúcim (ďalej ako „Rámcová
dohoda“). Podpísaním tejto čiastkovej zmluvy kupujúci pristupuje k Rámcovej dohode.

1

Článok I.
Predmet zmluvy
1. Predmetom tejto zmluvy je záväzok predávajúceho dodať kupujúcemu tovar uvedený v prílohe
č. 1 „Technická špecifikácia predmetu zmluvy“ tejto zmluvy (ďalej len „predmet zmluvy“),
previesť na kupujúceho vlastnícke právo k dodanému predmetu zmluvy a záväzok kupujúceho
prevziať od predávajúceho predmet zmluvy, ktorý bude bez vád a zaplatiť za riadne a včas
dodaný predmet zmluvy dohodnutú kúpnu cenu.
2. Predávajúci sa zaväzuje dodať predmet zmluvy na vlastné náklady do miesta plnenia
uvedeného v článku II tejto zmluvy.
Článok II.
Spôsob, miesto a čas plnenia
1. Predávajúci sa zaväzuje odovzdať kupujúcemu predmet zmluvy v dohodnutom množstve podľa
prílohy č. 1 tejto zmluvy, v predpísanej akosti a spolu so všetkými dokladmi, ktoré sú potrebné
na prevzatie a riadne užívanie predmetu zmluvy vrátane prípadných licencií pre softvér. Doklady
musia byť v slovenskom jazyku, inak ide o podstatné porušenie povinnosti predávajúceho
vyplývajúcej mu z tejto zmluvy, ktoré môže viesť k odstúpeniu kupujúceho od tejto zmluvy,
pokiaľ nedôjde k náprave ani v dodatočnej lehote, určenej kupujúcim.
2. Miestom dodania predmetu zmluvy je sídlo kupujúceho: Nám. Ľudovíta Štúra 1, 812 35
Bratislava.
3. Predávajúci sa zaväzuje dodať kupujúcemu predmet zmluvy do 30 dní od nadobudnutia
účinnosti tejto zmluvy.
4. Povinnosť predávajúceho dodať kupujúcemu tovar je splnená tým, že kupujúcemu umožní
s tovarom nakladať (t. j. tovar prevziať) v dohodnutom mieste dodania.
5. Kupujúci je povinný riadne a včas dodaný predmet zmluvy, ktorý bude bez vád, prevziať. Pri
prevzatí predmetu zmluvy je kupujúci povinný dodaný predmet zmluvy prezrieť. Prevzatie
dodaného predmetu zmluvy je kupujúci povinný predávajúcemu písomne potvrdiť na dodacom
liste. Jedna kópia dodacieho listu ostáva kupujúcemu. V prípade uplatnenia reklamácie pri
dodaní tovaru ostáva tovar vo vlastníctve predávajúceho až do doby, kým predávajúci
neodstráni prekážku, ktorá bráni kupujúcemu riadne prevziať tovar.
6. Nebezpečenstvo škody na predmete zmluvy prechádza na kupujúceho vždy v čase, keď
prevezme predmet zmluvy v zmysle a spôsobom podľa ods. 5 tohto článku zmluvy, alebo ak
tak neurobí včas, potom v čase, keď mu predávajúci umožní nakladať s predmetom zmluvy
a kupujúci bez uvedenia dôvodu predmet zmluvy neprevezme.
7. Predávajúci sa zaväzuje predmet zmluvy vybaviť na prepravu spôsobom, ktorý je obvyklý pre
takýto tovar v obchodnom styku, príp. spôsobom potrebným na uchovanie a ochranu tovaru,
tak, aby nedošlo k jeho poškodeniu počas prepravy.
8. V prípade prekážok spočívajúcich vo vyššej moci, ktoré bránia predávajúcemu v splnení jeho
povinnosti dodať predmet zmluvy kupujúcemu v dojednanej dobe podľa tejto zmluvy, predlžuje
sa lehota na dodanie tovaru o dobu trvania týchto prekážok.
9. Pod vyššou mocou sa rozumejú okolnosti, ktoré nastanú po uzatvorení tejto zmluvy ako
výsledok nepredvídateľných a zmluvnými stranami neovplyvniteľných prekážok. V prípade, že
takáto okolnosť bude predávajúcemu alebo kupujúcemu brániť v plnení zmluvných povinností,
bude povinná strana zbavená zodpovednosti za čiastočné alebo úplné nesplnenie záväzkov
vyplývajúcich z tejto zmluvy primerane po dobu, po ktorú pôsobili tieto okolnosti.

2

Článok III.
Kúpna cena a platobné podmienky
1. Kúpna cena je stanovená v súlade so zákonom NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení
neskorších predpisov a vyhláškou MF SR č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon NR SR
č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a zahŕňa všetky náklady predávajúceho
súvisiace s dodaním predmetu zmluvy.
2. Celková kúpna cena predmetu zmluvy bez DPH:
25 463,97 EUR
3. DPH:

5 092,79 EUR

4. Celková kúpna cena predmetu zmluvy s DPH:

30 556,76 EUR

5. (slovom: tridsaťtisícpäťstopäťdesiatšesť eur a sedemdesiatšesť eurocentov s DPH)
6. Podrobná špecifikácia celkovej kúpnej ceny predmetu zmluvy uvedenej v odseku 2 tohto článku
zmluvy je uvedená v prílohe č. 2 „Jednotkové ceny jednotlivých produktov“ tejto zmluvy.
7. Predávajúci je oprávnený fakturovať kúpnu cenu na základe riadne a včas splneného záväzku
voči kupujúcemu. Za riadne splnený záväzok sa považuje odovzdanie predmetu zmluvy
kupujúcemu v dohodnutom množstve podľa prílohy č. 1 tejto zmluvy, v predpísanej akosti a
spolu so všetkými dokladmi, ktoré sú potrebné na prevzatie a riadne užívanie predmetu zmluvy
vrátane prípadných licencií pre softvér, oproti podpisu oprávnenej osoby kupujúceho na
dodacom liste. Meno a priezvisko preberajúceho musí byť napísané čitateľne, spolu
s označením a číslom dokladu jeho totožnosti. Dodací list musí byť opatrený pečiatkou
kupujúceho. V prípade, že predmet zmluvy nebude uvedeným spôsobom kupujúcemu
odovzdaný, nejedná sa o riadne splnenie záväzku a toto môže byť dôvodom na vrátenie faktúry
bez nároku predávajúceho uplatniť si úrok z omeškania so zaplatením faktúry u kupujúceho.
8. Podkladom pre vystavenie faktúry bude dodací list, podpísaný oprávnenými zástupcami
kupujúceho a predávajúceho. Dodací list musí byť priložený k faktúre ako jej neoddeliteľná
súčasť.
9. Splatnosť faktúry je 30 dní odo dňa jej doručenia kupujúcemu. Dňom úhrady faktúry sa rozumie
dátum odpisu kúpnej ceny z účtu kupujúceho v prospech účtu predávajúceho. Súčasťou faktúry
bude aj kópia tejto zmluvy.
10. Každá faktúra musí obsahovať náležitosti v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty v znení neskorších predpisov. V prípade, že faktúra bude obsahovať nesprávne alebo
neúplné údaje, kupujúci je oprávnený ju vrátiť a predávajúci je povinný faktúru podľa charakteru
nedostatku opraviť, doplniť, alebo vystaviť novú. V takom prípade sa preruší lehota splatnosti
faktúry a nová 30-dňová lehota splatnosti začne plynúť doručením nového resp. upraveného
daňového dokladu kupujúcemu.
Článok IV.
Práva a povinnosti predávajúceho
1. Predávajúci je povinný dodať predmet zmluvy riadne a včas a bez vád.
2. Predávajúci sa zaväzuje, že dodaný predmet zmluvy bude bez akýchkoľvek právnych a iných
vád.
Článok V.
Práva a povinnosti kupujúceho
1. Kupujúci je povinný riadne a včas dodaný predmet zmluvy, ktorý je bez vád, prevziať a prevzatie
potvrdiť podpisom dodacieho listu.

3

2. Kupujúci nadobúda vlastnícke právo k predmetu zmluvy dňom riadneho prevzatia predmetu
zmluvy a podpisom dodacieho listu.
Článok VI.
Záručná doba a reklamácie
1. Predávajúci zodpovedá za vady, ktoré má dodaný predmet zmluvy v okamihu, keď prechádza
nebezpečenstvo škody na predmete zmluvy na kupujúceho a za vady predmetu zmluvy, ktoré
sa vyskytnú po prevzatí dodaného predmetu zmluvy v záručnej dobe.
2. Predávajúci poskytuje na dodaný predmet zmluvy záruku v trvaní minimálne 24 mesiacov.
Presná dĺžka záruky je uvedená v prílohe č. 1 – Technická špecifikácia predmetu zmluvy.
Záručná doba začína plynúť dňom podpísania dodacieho listu kupujúcim. V prípade, že výrobca
predmetu zmluvy poskytuje dlhšie záručné podmienky, platia záručné podmienky výrobcu.
3. Práva zo zodpovednosti za vady, ktoré sa vyskytnú v záručnej dobe, musí kupujúci uplatniť
u predávajúceho v záručnej dobe, inak zaniknú.
4. Ak bude predmet zmluvy dodaný s vadami, je kupujúci oprávnený:
a)

požadovať odstránenie vád dodaním náhradného predmetu zmluvy, ak ide o vady
neopraviteľné alebo s ich opravou by boli spojené neprimerané náklady,

b)

požadovať dodanie chýbajúcich častí predmetu zmluvy alebo požadovať odstránenie
právnych vád,

c)

požadovať odstránenie vád predmetu zmluvy opravou, ak sú vady opraviteľné,

d)

požadovať primeranú zľavu z kúpnej ceny alebo

e)

odstúpiť od tejto zmluvy.

5. V prípade, že kupujúci uplatní právo z vád dodaného predmetu zmluvy:
a) plynutie záručnej doby sa preruší dňom uplatnenia tohto práva, a to doručením reklamácie
predávajúcemu,
b) predávajúci sa zaväzuje odstrániť vadu predmetu zmluvy bezodkladne, najneskôr však do
30 dní od oznámenia vady,
c) oprava v rámci záručnej doby je bezodplatná a zahŕňa všetky s tým súvisiace náklady
predávajúceho,
d) v prípade, ak nie je možné vadu odstrániť bezodkladne na mieste, poskytne predávajúci na
čas, pokým bude vada odstránená, bezodplatné rovnocenné náhradné plnenie,
e) kupujúci je povinný nahlásiť vadu kontaktnej osobe určenej predávajúcim
ServiceDesk, +421 232 382 720, mzpikt@tempest.sk.
6. Ak predávajúci neodstráni vady v lehote stanovenej v tejto zmluve môže si kupujúci uplatniť
u predávajúceho zmluvnú pokutu vo výške 50,00 EUR (slovom: päťdesiat eur) za každý i začatý
deň omeškania s jej odstránením.
7. Vzťahy zmluvných strán týkajúce sa záruky na tovar, vád tovaru alebo nárokov z nich
vyplývajúcich sa riadia príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka a ostatnými
všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými na území Slovenskej republiky.
Článok VII.
Zmluvné sankcie
1. V prípade nedodržania dohodnutej lehoty dodania predmetu zmluvy má kupujúci právo uplatniť
si u predávajúceho zmluvnú pokutu vo výške 0,04% z ceny nedodaného predmetu zmluvy za
každý aj začatý deň omeškania. V prípade omeškania dodania predmetu zmluvy o viac ako 15
dní je kupujúci oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy.
4

2. V prípade omeškania kupujúceho s úhradou faktúry o viac ako 30 dní má predávajúci právo
uplatniť si úrok z omeškania vo výške 0,04 % z dlžnej sumy za každý i začatý deň omeškania.
Kupujúci nie je v omeškaní s úhradou faktúry pokiaľ najneskôr v posledný deň jej splatnosti bola
suma z účtu kupujúceho odpísaná.
3. Rozhodnutie požadovať zaplatenie zmluvnej pokuty alebo úroku z omeškania oznámi
oprávnená strana doručením penalizačnej faktúry druhej zmluvnej strane so splatnosťou 30 dní
odo dňa jej doručenia povinnej zmluvnej strane.
4. Uplatnením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok na náhradu škody spôsobenej porušením
zmluvných povinností.
Článok VIII.
Zodpovednosť za škodu
1. Každá zmluvná strana zodpovedá za priamu, zavinenú škodu spôsobenú druhej zmluvnej
strane v súvislosti s plnením tejto zmluvy.
2. Žiadna zmluvná strana nebude zodpovedná druhej zmluvnej strane za nesplnenie alebo
omeškanie s plnením svojich zmluvných záväzkov, ak takéto neplnenie bude vychádzať
z okolností celkom vylučujúcich zodpovednosť v zmysle ustanovení Obchodného zákonníka.
Účinky okolností vylučujúcich zodpovednosť sú obmedzené na dobu, pokiaľ trvá prekážka, s
ktorou sú účinky spojené.
3. Ustanovenie odseku 2. tohto článku zmluvy sa uplatní za predpokladu, že druhá zmluvná strana
bola oboznámená písomne o týchto okolnostiach a predpokladanej dobe ich trvania postihnutou
zmluvnou stranou, bezodkladne po tom, ako sa o ich výskyte dozvedela.
Článok IX.
Odstúpenie od zmluvy a úhrada súvisiacich nákladov
1. Od tejto zmluvy je možné odstúpiť iba v prípadoch ustanovených zákonom alebo uvedených
v tejto zmluve alebo v Rámcovej dohode.
2. V prípade, ak okolnosti vylučujúce zodpovednosť, resp. vyššia moc v zmysle článku II. ods. 9
tejto zmluvy trvajú dlhšie ako 30 dní, je ktorákoľvek zmluvná strana oprávnená od tejto zmluvy
odstúpiť.
3. Právne účinky odstúpenia od zmluvy nastávajú dňom doručenia písomného oznámenia
o odstúpení druhej zmluvnej strane. V prípade odmietnutia prevzatia odstúpenia od tejto zmluvy
jeho adresátom, ako aj v prípade neprevzatia odstúpenia od tejto zmluvy v úložnej lehote na
pošte, sa na doručovanie odstúpenia od tejto zmluvy primerane použijú ust. článku IX.
Rámcovej dohody.
4. Odstúpenie od zmluvy musí mať písomnú formu, musí byť doručené druhej zmluvnej strane
a musí v ňom byť uvedený konkrétny dôvod odstúpenia, inak je neplatné.
5. Pri odstúpení od zmluvy nebudú zmluvné strany povinné vrátiť plnenia poskytnuté pred
odstúpením od zmluvy druhou zmluvnou stranou a nebudú oprávnené žiadať vrátenie plnení
poskytnutých pred odstúpením od tejto zmluvy. Nároky predávajúceho na zaplatenie kúpnej
ceny za už odovzdané plnenia kupujúcemu nebudú odstúpením od zmluvy dotknuté.
Článok X.
Záverečné ustanovenia

5

1. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu obidvomi zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle § 47a zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky
zákonník v znení neskorších predpisov. Predávajúci týmto prehlasuje, že súhlasí so
zverejnením tejto zmluvy v celom rozsahu a kupujúci sa zaväzuje, že oznámi predávajúcemu
dátum nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.
2. Táto zmluva sa môže meniť a dopĺňať len formou písomných, očíslovaných, podpísaných
a datovaných dodatkov na základe súhlasu oboch zmluvných strán.
3. Právne vzťahy výslovne touto zmluvou neupravené sa riadia príslušnými ustanoveniami
Rámcovej dohody, príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka a všeobecne záväznými
právnymi predpismi platnými na území Slovenskej republiky.
4. Ak zanikne jedna zo zmluvných strán, prechádzajú jej práva a povinnosti z tejto zmluvy na jej
právneho nástupcu.
5. Prípadné spory sa zmluvné strany zaväzujú riešiť prednostne vzájomnými rokovaniami
zmiernou cestou. Pokiaľ takéto riešenie nebude úspešné, zmluvné strany sa zaväzujú riešiť
prípadné spory cestou príslušných súdov Slovenskej republiky.
6. Predávajúci sa zaväzuje, že strpí výkon kontroly/auditu/overovania súvisiaceho s dodávaným
tovarom, prácami a službami kedykoľvek počas platnosti a účinnosti Zmluvy o poskytnutí
nenávratného finančného príspevku medzi príslušným riadiacim orgánom a verejným
obstarávateľom/konečným prijímateľom pomoci a oprávneným osobám poskytne všetku
potrebnú súčinnosť. Oprávnené osoby na výkon kontroly/auditu/overovania sú najmä:
a. Riadiaci orgán (poskytovateľ finančných prostriedkov) a ním poverené osoby
b. Útvar vnútorného auditu Riadiaceho orgánu alebo Sprostredkovateľského orgánu a nimi
poverené osoby
c.

Najvyšší kontrolný úrad Slovenskej republiky, Úrad vládneho auditu so sídlom vo Zvolene,
Certifikačný orgán a nimi poverené osoby

d. Orgán auditu, jeho spolupracujúce orgány a nimi poverené osoby
e. splnomocnení zástupcovia Európskej komisie a Európskeho dvora audítorov
f.

Orgán zabezpečujúci ochranu finančných záujmov Európskej únie

g. osoby prizvané orgánmi uvedenými v písm. a) až f) v súlade s príslušnými právnymi
predpismi Slovenskej republiky a Európskej únie.
7. Táto zmluva je vyhotovená v šiestich (6) rovnopisoch, z toho dva (2) rovnopisy obdrží
predávajúci a štyri (4) rovnopisy obdrží kupujúci.
8. Zmluvné strany vyhlasujú, že si zmluvu riadne prečítali, jej obsahu porozumeli a táto plne
zodpovedá ich skutočnej vôli, ktorú prejavili slobodne, vážne, určite a zrozumiteľne, bez omylu,
bez časového tlaku a zmluvu neuzatvárajú za jednostranne nápadne nevýhodných podmienok,
na znak čoho ju vlastnoručne podpisujú.
9. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy je príloha č. 1 – Technická špecifikácia predmetu zmluvy
a príloha č. 2 – Jednotkové ceny jednotlivých produktov.
V Bratislave, dňa.......................

V Bratislave, dňa......................

Za kupujúceho:

Za predávajúceho:

...............................................

...............................................

Ministerstvo životného prostredia

TEMPEST a.s.

Slovenskej republiky

Ing. Roman Kriško

JUDr. Ľubomíra Kubišová

člen predstavenstva

generálna tajomníčka služobného úradu

6

Príloha č. 1 – Technická špecifikácia predmetu zmluvy
Číslo
položky

Produkt/Parameter

Tech. špecifikácia ponúkaného predmetu zákazky uchádzača

14

PC Zostava - Typ 3

Lenovo ThinkCentre M710t
Lenovo ThinkVision T23i

CPU

i5-7500

RAM

4GB DDR4 2400MHz (1DIMM), rozšíriteľná na 64GB

HDD

500GB 7200RPM SATA 3.5“
predkladané riešenie musí obsahovať aktívny system HW a SW
ochrany HDD proti poškodeniu

DVD

mechanika DVD +/- RW

VGA

NVIDIA Quadro P400 2GB (3x miniDP)

Zvuk

Integrovana zvukova karta, integrovany reproduktor

Komunikácia

sieťová karta 10/100/1000 LAN, konektor RJ-45

Dátové konektory

8x USB z toho 4x USB 3.1 vpredu a 2x USB3.1 a 2x USB2.0 vzadu

Video konektory

VGA výstup, 2xDisplay port výstup

Audio konektory

vstup na mikrofón, alebo LINE IN, stereo výstup na slúchadlá,
alebo externé reproduktory

Operačný systém

Windows 10 Pro 64b SK

Prevedenie

tower skrinka

Bezpečnosť

Integrovaný bezpečnostný čip TPM 2.0, Možnosť zablokovania
ľubovoľného USB portu v nastaveniach BIOS, SW a/alebo HW
riešenie umožňujúce zálohovanie a obnovu dát v prípade
havárie Systému, ochrana pre BIOS - heslom pri zapnutí, setupe

Zdroj

250 W

Veľkosť obrazovky

23“

Technológia zobrazovania

LED

Pomer strán

16:09

Parametre obrazovky

1920:1080 bodov, IPS, jas 250 cd/m2, kontrast 1000:1 odozva
6ms, uhol pohľadu 178°/178°

Vstup/výstup

VGA, HDMI, DisplayPort

Príslušenstvo

vstavaný USB 3.0 hub (1 port do PC, 4 voľné)
VGA, DisplayPort kábel, klávesnica, optická myš
Celá zostava (základná jednotka, monitor, klávesnica a myš) je
od jedného výrobcu a rovnakej značky, záručná doba 3 roky
NBD v mieste prevádzky

Číslo
položky

Produkt/Parameter

Tech. špecifikácia ponúkaného predmetu zákazky uchádzača

23

Multifunkčné farebné zariadenie č. 1

Xerox AltaLink C8055

formát

áno

technológia

laser

rýchlosť tlače A4

50 strán/min. farebne, 55 strán/min. čiernobielo

Rýchlosť tlače A3

25 farebne, 27 čiernobielo

7

prvý výstup

do 6,0 sekúnd farebne a do 4,7 sekúnd čiernobielo

rozlíšenie tlače

1200 x 2400 dpi

pripojenie

áno

tlačový jazyk

áno

pamäť

8 GB RAM

procesor

1,91 GHz

HDD

250 GB

kopírovanie A4

50 strán/min. farebne, 55 strán/min. čiernobielo

automatický obojstranný podávač predlôh

áno

automatická obojstranná tlač

áno

kapacita automatického obojstranného
podávača predlôh

130 listov

rozlíšenie kopírovania/skenovania

600 x 600 dpi

minimálne zásobníkov papiera + bočný
podávač

áno

podporované médiá

áno

gramáž papiera

60 - 256 g/m2

minimálna zásoba papiera A4

3 140 listov

výstupný zásobník na papier

áno

skenovanie

áno

skenovanie do

áno

rýchlosť skenovania

139 obrazov za minútu

možnosť rozúčtovania nákladov na:

áno

zmenšenie/zväčšenie

áno

podpora operačných prostredí

áno

pripojenie k externému zariadeniu

áno

Inštalácia a zaškolenie v cene zariadenia

áno

záruka zahrnutá v cene zariadenia

4 roky v mieste inštalácie

súčasť dodávky

áno

Finisher
kapacita finishera

áno

počet výstupov na finisheri

2 výstupy

zošívanie

áno

dierovanie

áno

tvorba brožúr

áno

Číslo
položky

Produkt/Parameter

Tech. špecifikácia ponúkaného predmetu zákazky uchádzača

25

Multifunkčné farebné zariadenie č. 3

Xerox VersaLink C405

formát

A, A4

technológia

LED

funkcie

áno

rozlíšenie tlače

Up to 600 x 600 x 8 dpi (enhanced)

8

rýchlosť tlače:

Up to 35 ppm colour and black-and-white

obojstranná tlač:

Up to 35 ppm colour and black-and-white

pamäť

2 GB

minimálna zásoba papiera

700 sheets

minimálna zásoba tonera pri 5% pokrytí

farebný 8 000, čierny 10 500 výstupov, ISO/IEC19752

tlač 1. strany:

As fast as 13 seconds Colour / 12 seconds Black and White

rozlíšenie kopírovania

Up to 600 x 600 dpi

obojstranné kopírovanie

áno

tlač z USB

áno

skener

áno

rozlíšenie skenera

Optical – 600 x 600 dpi

skenovanie do súborového serveru SMB, do emailu a do USB

áno

formáty súborov

áno

podporované jazyky

áno

obojstranný podávač predlôh pri kopírovaní,
skenovaní a faxovaní

áno

pripojenie

áno

kompatibilita s operačnými systémami

áno

záruka zahrnutá v cene zariadenia

4 roky v mieste inštalácie

súčasť dodávky

áno

9

Príloha č. 2 – Jednotkové ceny jednotlivých produktov

číslo položky
z predmetu
RD:
14
23
25

Názov tovaru
PC Zostava - Typ 3
Multifunkčné farebné
zariadenie č. 1
Multifunkčné farebné
zariadenie č. 3

Výrobca a typ
Lenovo ThinkCentre M710t,
Lenovo ThinkVision T23i

Počet cena/ks
KS
bez DPH

DPH

Cena s DPH

1 042,50 €

10 425,00 €

2 085,00 €

12 510,00 €

Xerox AltaLink C8055

1 10 809,93 €

10 809,93 €

2 161,99 €

12 971,92 €

Xerox VersaLink C405

4

4 229,04 €

845,81 €

5 074,85 €

25 463,97 €

5 092,79 €

30 556,76 €

10

10

cena spolu
bez DPH

1 057,26 €

