VŠEOBECNÉ OBCHODNÉ PODMIENKY SOFTIP, a.s.
1.

DEFINÍCIA POUŽITÝCH POJMOV

1.1. Akceptačná procedúra – je
postup,
ktorým
dochádza k prevzatiu plnenia zo zmluvy, ak tak
stanoví zmluva, ktorého účelom je na základe
akceptačných kritérií overiť súlad
funkčnosti
dodávaného plnenia s dohodnutými vlastnosťami,
a to prostredníctvom akceptačných testov.
1.2. Aplikačné programové vybavenie (ďalej APV) – je
počítačový program
(programový kód vrátane
programovej dokumentácie, ďalej aj Software), a to
vo forme jednotlivého modulu (jeden podsystém,
príp.
používateľský program) alebo
celého
programového komplexu
modulov, ktorý je
zaradený do distribúcie spoločnosti pod svojim
obchodným názvom. Súčasťou APV je aj údajová
základňa, zahrňujúca databázovú štruktúru a dátový
model, využívaná modulmi APV. APV môže ďalej
špecifikovať zmluva. Ak nie je výslovne stanovené
inak, APV sa poskytuje iba
v strojovom texte a
nezahŕňa podkladové materiály potrebné na
prípravu APV.
1.3. Centrum podpory Zákazníka (ďalej CPZ) –
internetová aplikácia s webovým rozhraním, ktorá
umožňuje elektronickú komunikáciu SOFTIP-u
so Zákazníkmi, zber a vyhodnocovanie prvotných
záznamov.
1.4. Človekodeň (ČD) – je časová jednotka, stanovená
v zmluve pre účel kvantifikácie rozsahu služieb
a iných výkonov SOFTIP-u alebo Zákazníka na
základe zmluvy. Jeden človekodeň zodpovedá 8
hodinám prác jedného
pracovníka. Ak nie je v
zmluve stanovené inak, platí sa cena za služby či
iné výkony, kvantifikované v ČD, vo výške
jednej polovice jednotkovej ceny za každú i len
začatú polovicu ČD.
1.5. Dôverné informácie – sú všetky informácie
poskytnuté vedome či nevedome v ústnej
alebo v písomnej forme jednou zmluvnou stranou
druhej, vrátane
informácií,
ktoré
sa
strany
dozvedeli v súvislosti so zmluvou, ako i know-how,
ktorým sa rozumejú všetky poznatky obchodnej,
výrobnej, technickej či ekonomickej povahy
súvisiace s činnosťou zmluvnej strany, ktoré majú
skutočnú alebo aspoň potenciálnu hodnotu a
ktoré nie sú v príslušných obchodných kruhoch
bežne dostupné a majú byť utajené. Za dôverné
informácie sú ďalej považované počítačové
programy, diagnostika, dokumentácia a akékoľvek
ďalšie informácie, ktoré sú označené ako dôverné
informácie.
1.6. Etapa – je časť Diela alebo Projektu ukončená
prevzatím výstupu etapy.
1.7. Implementácia – je proces, pri ktorom je na základe
inštalácie a konfigurácie APV vytváraný informačný systém.
1.8. Implementačný projekt – je dokument vypracovaný
SOFTIP-om, ktorý špecifikuje spôsob zhotovenia
informačného systému, vrátane jeho rozsahu tak,
aby na jeho základe bolo možné zahájiť
implementáciu a jej dohodnuté etapy. Akceptáciou
sa Implementačný projekt stáva záväzným pre obe
zmluvné strany. Implementačný projekt je
špecifikáciou zmluvných podmienok, pričom pre

účely zmluvnej špecifikácie diela (rozsah, termíny
plnenia, cena apod.) sa použije
špecifikácia,
obsiahnutá
v akceptovanom
Implementačnom
projekte.
1.9. Informačný systém – je APV (alebo skupina APV),
ktoré je obvykle upravené do jednotného systému
na základe zmluvy so Zákazníkom.
1.10. Koncový používateľ – je pracovník Zákazníka, ktorý
používa služby informačného systému v rámci
plnenia
svojich
pracovných
povinností
voči
Zákazníkovi.
1.11. Konverzia dát – je proces prevedenia dát Zákazníka
z aktuálneho formátu do formátu pre účely
spracovania týchto
dát v APV. Ekvivalentným
výrazom je Migrácia dát.
1.12. Licencia – písomný súhlas spoločnosti SOFTIP vo
forme licenčnej zmluvy alebo licenčného dojednania
v inej
zmluve
v súlade
so zákonom
č.
185/2015 Z. z. v znení zmien a doplnkov (autorský
zákon) na použitie APV Zákazníkom (príp. i ďalšími
osobami).
Zmluva
alebo
licenčná
zmluva
špecifikuje podmienky licencie. Ak také ujedanie
alebo jeho časť chýba, licencia je udeľovaná
podpisom preberacieho protokolu ako nevýhradná,
neprenositeľná, časovo obmedzená na dobu trvania
majetkových autorských práv, najdlhšie však na
dobu trvania zmluvy, prostredníctvom ktorej je
poskytnutá, a k účelom a spôsobom uvedeným v
zmluve. Ustanovenia týchto VOP upravujúce licencie
sa primerane použijú
aj
na
sublicencie,
poskytované na základe zmluvy.
1.13. Médium – je hmotný nosič dát a informácií (CD
ROM, páska atď.), na ktorom je nahrané APV –
predmet používateľských práv na základe licencie.
1.14. Metodické poradenstvo k APV – je platená Služba,
prostredníctvom ktorej má Zákazník právo:
1.14.1.radiť sa o metodike používania APV
1.14.2.radiť sa o systémových problémoch APV v
prípade, ak je
APV používané
iným
spôsobom,
ako
je
odporučené
v
dokumentácii APV.
1.15. Neoprávnené používanie APV – je používanie APV
v rozpore s licenciou, najmä vtedy, ak je prenechané
k používaniu tretej osobe, eventuálne využívané pre
tretiu osobu, bez písomného súhlasu SOFTIP, alebo
ak je používané Zákazníkom po zániku alebo bez
licenčnej či inej zmluvy. Za neoprávnené používanie
APV sa považujú aj akékoľvek zásahy do APV nad
rámec
zásahov
dovolených
kogentnými
ustanoveniami
platných
a účinných
právnych
predpisov Slovenskej republiky, vrátane tých,
ktorých cieľom alebo dôsledkom je získanie popisu
dátového modelu/alebo popisu štruktúry dát,
dodávaných ako súčasť APV, ako aj akékoľvek
využitie dátového modelu, databázových štruktúr či
algoritmov obsiahnutých v APV inak ako v rámci
oprávneného používania modulov APV, ak nie sú
v odborných kruhoch bežne známe.
1.16. Podpora k APV – je platená Služba, ktorej rozsah
môže byť ďalej špecifikovaný zmluvou o
poskytovanie podpory, a to v týchto úrovniach:

Strana 1 z 7

riešenie nahláseného prvotného
záznamu počas
pracovného voľna a pracovného pokoja.

1.16.1.Hot line

1.23. SOFTIP – je spoločnosť SOFTIP, a.s., so
sídlom Bratislava,
Business
Center
Aruba,
Galvaniho 7/D, PSČ 821 04, IČO: 36 785 512, IČ
pre DPH: SK2022390942, zapísaná v obchodnom
registri vedenom Okresným súdom Bratislava I,
oddiel Sa, vložka č. 4151/B.

- poskytnutie odpovede cez Call centrum na
otázky týkajúce sa problémových situácií
vzniknutých pri používaní
APV,
tzn.
k obsluhe APV, k problémovým stavom APV,
k správaniu sa APV v rozpore s opisom v
programovej
Dokumentácii
v časovom
priestore maximálne 15 minút,
- prijatie nahlásených problémov a reklamácií.
1.16.2.údržba APV
- poskytovanie aktuálnych
verzií APV so
zapracovanými zmenami právnych predpisov
súvisiacich s funkciami APV („legislatívne
zmeny“),
- poskytovanie verzií APV s jeho optimalizovanými funkciami, ak k takej optimalizácii dôjde počas poskytovania podpory k APV,
- poskytnutie
verzií
APV
s rozšírenou
funkcionalitou všeobecného charakteru, ak k
takému rozšíreniu dôjde počas poskytovania
podpory k APV,
- poskytnutie
aktualizovaných
verzií
APV
reflektujúcich vývoj v oblasti informačných
technológií, ak k takej aktualizácii dôjde
počas poskytovania podpory k APV.
1.16.3.distribúcia upravených verzií APV v zmysle
predchádzajúceho
bodu.
Distribúcia
upravených
verzií
APV
sa
vykonáva
prostredníctvom zverejnenia na CPZ v súlade
s bodmi
1.16.4 a 2.5 VOP, pričom bude
umožnené Zákazníkovi stiahnutie upravenej
verzie APV na vlastné médium a jej inštalácia.
1.16.4.služby CPZ, t.j. prístup k CPZ s umožnením
jeho použitia Zákazníkom.
1.17. Podporovaná platforma – je softvér tretej strany
(lokálny resp. sieťový operačný systém, databázový
server, terminálový server a pod.) konkrétnej verzie
od konkrétneho výrobcu, v prostredí ktorého
dodané APV pracuje korektne.
1.18. Používanie APV - APV sa považuje za používané,
ak je inštalované do permanentnej pamäte
(typicky na pevný disk, ale aj CD-ROM, príp. iné
pamäťové médium),
alebo
je
nahrané
do
dočasnej pamäte, napr. RAM výpočtového systému,
počítača alebo iného obdobného zariadenia.
1.19. Priamy dodávateľ – je tretia strana (obvykle
výrobca či dodávateľ) technického či systémového
vybavenia, ktorá
na základe
samostatnej
zmluvy so spoločnosťou SOFTIP poskytla plnenie
(technické vybavenie či softvér tretích strán), ktoré
je ďalej poskytované zákazníkovi na základe
zmluvy.
1.20.(Programová) Dokumentácia – je elektronická
alebo vytlačená dokumentácia k dielu, jeho častiam
a/lebo APV, opisujúca jeho funkcionalitu, spôsob
použitia a podmienky pre korektné (riadne)
prevádzkovanie.
1.21. Projekt – je súbor činností, dohodnutých medzi
Zákazníkom a SOFTIP-om na základe
zmluvy,
ktorého
výstupom je informačný
systém, implementácia APV alebo iný výsledok,
dohodnutý zmluvou.
1.22. Reakčná doba – časový úsek od okamihu, kedy
pracovník Call centra potvrdí Zákazníkovi prijatie
nahláseného prvotného záznamu do začiatku jeho
riešenia. SOFTIP si vyhradzuje právo prerušiť
Strana 2 z 7

1.24. Softvér (Programové vybavenie) – programové
vybavenie
počítača
(alebo
aj
iného
elektronického či digitálneho zariadenia) alebo
počítačový
program
spolu
s
príslušnou
programovou
dokumentáciou. Zdrojové texty
alebo podkladové materiály potrebné na prípravu
APV sú súčasťou softvéru iba ak je v zmluve
výslovne uvedené, že sú súčasťou plnenia, a ak sú v
zmluve aj výslovne uvedené podmienky, za ktorých
je Zákazník oprávnený ich používať.
1.25. Softvér tretej strany (Systémové vybavenie)
– softvér pre vytváranie, udržovanie a spracovávanie
databáz a iný softvér potrebný pre použitie APV
(najmä operačný systém atď.), ale nezahrnutý do
APV. Spôsob používania softvéru tretej strany je
upravený v dokumentácii k takému softvéru,
ktorej obsah má prednosť pred zmluvou.
1.26. Technické vybavenie – je hardvér tretích
strán konkrétnej verzie od konkrétneho výrobcu
alebo dodávateľa, v prostredí ktorého dodané APV
pracuje korektne. Ak nie je technické vybavenie
dodávané spoločnosťou SOFTIP
na
základe
zmluvy o implementácii APV, je Zákazník povinný
v rámci svojej súčinnosti zaistiť si vlastné technické
vybavenie pre účely implementácie APV.
1.27. Vada APV – je odchýlka od špecifikácie APV,
definovanej opisom funkcií v existujúcej Programovej dokumentácii. Vada existuje, ak softvér
alebo
informačný
systém
neplní
funkcie
uvedené v dokumentácii a v dôsledku
toho
dodáva
chybné
výsledky,
nekontrolovateľne
prerušuje svoju prevádzku alebo ho inak nie je
možné používať spôsobom dohodnutým v
zmluve, a ak je taká vada replikovateľná, t.j.
nebola spôsobená vplyvom náhodnej skutočnosti.
Ekvivalentom výrazu je tiež „Chyba“.
1.28. Vírus – počítačový program alebo kód tretej
strany, ktorí pôsobí nežiadanú zmenu APV,
zmenu v údajoch či obsahu počítačovej pamäte,
zmenu na disku alebo v inom počítačovom
pamäťovom médiu, pričom táto zmena alebo iné
pôsobenie vírusu môže zničiť, poškodiť alebo
zapríčiniť zničenie, poškodenie spoľahlivosti
alebo zmeniť
prístupnosť k
ľubovoľnému
softvéru a k údajom, alebo inak poškodiť
adresáta vírusu.
1.29. VOP – Všeobecné obchodné podmienky SOFTIP.
1.30. Zákazník – je osoba, s ktorou spoločnosť
SOFTIP uzatvorila zmluvu, obvykle v zmluve
označovaná ako Objednávateľ či Odberateľ.. Ak je
zmluva uzatvorená v prospech tretej strany, je
Zákazníkom aj táto strana.
1.31.Zmluva
–
je
zmluva
uzatvorená
medzi
spoločnosťou SOFTIP a Zákazníkom, na ktorej
základe SOFTIP dodáva APV alebo s ním súvisiace
Služby a Zákazník hradí dohodnutú cenu.
Súčasťou zmluvy môže byť aj licenčná zmluva
alebo
licenčné
dojednanie k poskytovanému
APV. Ak sú prílohou zmluvy tieto VOP, označuje

sa v týchto podmienkach pojmom zmluva celá
zmluva s výnimkou týchto podmienok.

2. PRÁVA A POVINNOSTI ZÁKAZNÍKA
2.1. Zákazník má právo používať dodané APV v
rozsahu zmluvne dohodnutom, v súlade s
týmito VOP, so zmluvou, pokynmi pracovníkov
SOFTIP
a
podľa podmienok uvedených v
Programovej dokumentácii.
2.2. Zákazník sa zaväzuje v dôsledku vývoja programových prostriedkov aktualizovať parametre
svojho technického vybavenia
a používaných
softvérových platforiem tak, aby
vyhovovali
požadovaným technickým
parametrom
a
podporovaným platformám, ktoré sú definované
v Programovej dokumentácii príslušného APV
alebo, ktoré sú odporúčané SOFTIP-om pre riadnu
funkčnosť APV. Zvýšenie nárokov na technické
vybavenie počas užívania APV nie je Vadou.
2.3. Zákazník sa zaväzuje za poskytnuté plnenie riadne
a včas zaplatiť. Povinnosť úhrady je splnená
dňom pripísania dohodnutej sumy na účet
spoločnosti SOFTIP.
2.4. Zákazník poskytne počas plnenia zmluvy zo strany
SOFTIP súčinnosť potrebnú pre riadne plnenie
záväzkov spoločnosti
SOFTIP. Absencia alebo
nedostatok súčinnosti Zákazníka vylučuje vznik
zodpovednosti SOFTIP za omeškanie a za
vzniknuté škody. Zákazník sa zaväzuje bez
zbytočného meškania písomne oznámiť SOFTIP-u
prípadné zmeny údajov o svojej osobe
a o
pracovníkoch, ktoré sú potrebné pre riadne
splnenie predmetu Zmluvy.

3.

3.1. SOFTIP dodá Zákazníkovi APV funkčné pre
prevádzku na technickom vybavení a na podporovaných platformách
uvedených
v Programovej
dokumentácii k APV. V rámci podpory k APV sa
zaväzuje APV aktualizovať na základe legislatívnych
zmien v rozsahu dopadu týchto zmien na obchodné
procesy spracovávané algoritmami použitými v
APV, v termíne, ktorý je nevyhnutný na spracovanie
údajov
v súlade s aktualizovanými predpismi.
Aktualizácia na základe legislatívnych zmien
nezahŕňa aktualizáciu v prípade zásadných zmien
právneho poriadku, ako sú menové reformy a iné
obdobné zásadné zmeny, ktorých vykonanie
(alebo vykonávanie) môže byť osobitným predmetom zmluvy medzi SOFTIP-om a Zákazníkom. S
aktualizovanou verziou APV dodá SOFTIP opis jeho
zmien.
3.2. Dodávka APV, ako aj jeho aktualizovaných verzií,
bude vykonaná odovzdaním APV (či jeho aktualizovaných verzií) Zákazníkovi na médiu, či zaslaním
elektronickou poštou. Dodávka je považovaná za
vykonanú aj keď Zákazník neoprávnene odmietne
dodávku
prevziať, a to dňom, kedy mu SOFTIP
oznámi, kde je dodávka dostupná a ako si ju
môže Zákazník prevziať. Dodávka môže byť
vykonaná
aj
sprístupnením
APV
(či
jeho
aktualizovaných verzií) prostredníctvom diaľkového
prístupu, a to okamihom, kedy SOFTIP oznámi
Zákazníkovi spôsob, akým je možné si APV (či jeho
aktualizovanú verziu) diaľkovo stiahnuť.
3.3.

2.5. Ak je v zmluve dohodnuté, že Zákazník na jej
základe získa prístup do CPZ, zaväzuje sa Zákazník
zaregistrovať na CPZ na internetovej adrese
http://cpz.softip.sk, prípadne umožniť pracovníkom SOFTIP vykonať registráciu na svojich
prostriedkoch výpočtovej techniky, a to bez zbytočného omeškania od uzavretia príslušnej zmluvy.
S ohľadom na to, že spoločnosť SOFTIP poskytuje
podporu APV ako aj odstraňuje drobné chyby aj
prostredníctvom nových verzií APV alebo počítačových programov vytvorených pre takéto účely
(patche) aj prostredníctvom ich sprístupnenia cez
CPZ, zaväzuje sa pravidelne (najmenej jedenkrát
mesačne) kontrolovať obsah CPZ a v prípade, že je
k dispozícii program pre aktualizáciu alebo opravu
APV, taký program nainštalovať v súlade s pokynmi
spoločnosti SOFTIP na CPZ alebo zaslanými
Zákazníkovi prostredníctvom sprievodného listu či
e-mailom.

2.6.2.Náklady zákazníka, vrátane jeho komunikačných nákladov, spojené so vzdialeným
prístupom nesie Zákazník.
2.6.3.Činnosti vykonávané prostredníctvom vzdialeného prístupu môžu byť elektronicky
zaznamenané a archivované po dobu 3 mesiacov.

Strana 3 z 7

SOFTIP si vyhradzuje právo ukončiť podporu
funkčnosti APV na tých platformách, ktoré ich
výrobcovia prestali podporovať.

3.4. SOFTIP môže realizovať zmeny v APV zvyšujúce
jeho možnosti využitia, zároveň môže robiť
zmeny
programu
v dôsledku
vývoja
programovacích
prostriedkov,
operačných
systémov a technických zariadení.
3.5. SOFTIP odstráni vady APV v súlade so záručnými podmienkami.
3.6.

V prípade, že Zákazník nezaplatí cenu za
poskytnutie licencie v dohodnutom termíne po
podpise zmluvy alebo licenčnej zmluvy, SOFTIP
môže od zmluvy odstúpiť, a to aj len v
rozsahu licenčného
oprávnenia.
Odstúpením
od zmluvy zaniká právo Zákazníka používať APV.

3.7.

V prípade, že Zákazník nesplní v zmluve
dohodnuté platobné podmienky za poskytovanie
podpory k APV, má SOFTIP právo pozastaviť
poskytovanie podpory k APV až do splnenia
zmluvne dohodnutých platobných podmienok
bez toho, aby to bolo považované za porušenie
ustanovení zmluvy zo strany SOFTIP. V prípade
pozastavenia poskytovania podpory APV budú
verzie APV nainštalované u Zákazníka v rámci
poskytovania podpory k APV nefunkčné, čo nie
je možné považovať za vadu APV.

3.8.

SOFTIP si môže uplatňovať právo uskutočnenia
kontroly v priestoroch Zákazníka ako aj právo
uskutočnenia
kontroly
hardvéru
Zákazníka,
zameraných
na
dodržiavanie
podmienok
poskytnutej licencie. Zákazník sa v takom
prípade zaväzuje takú kontrolu umožniť. SOFTIP
je oprávnený takúto kontrolu vykonať najmenej
jedenkrát za obdobie šiestich (6) mesiacov počas
pracovných hodín Zákazníka a takým spôsobom,
ktorý neprimerane nenaruší pracovnú činnosť
Zákazníka. Zákazník ani SOFTIP nemajú nárok

2.6. Za účelom poskytnutia služieb alebo diagnostikovania chýb zo vzdialeného pracoviska Zákazník
umožní pracovníkom SOFTIPu vzdialený prístup do
svojho systému.
2.6.1. V prípade potreby Zákazník poskytne SOFTIPu
technické prostriedky pre priamy vzdialený
prístup do systému Zákazníka.

PRÁVA A POVINNOSTI SOFTIP

na úhradu nákladov, ktoré im v súvislosti s
kontrolou vzniknú.
3.9. SOFTIP garantuje, že APV v dobe dodania
má funkčné aj technické vlastnosti, ktoré sú
opísané v Programovej dokumentácii k APV.
3.10.Verzie APV sú kontrolované na neprítomnosť
vírusov najnovšími produktmi NOD 32, AVP
Kaspersky Antivirus Platinum a Norton Antivirus
Corporate Edition 7.x. Upgrade antivírusových
programov, resp. update databáz vzoriek vírusov, sa
vykonáva vždy až v deň dodania APV. SOFTIP ručí za
antivírusovú čistotu toho APV, ktoré dodáva na
pevných nosičoch a v miere, ktorú poskytujú
použité antivírusové programy. Napriek tomu, že
SOFTIP sprístupňuje APV na CPZ až po antivírusovej
kontrole, prenos APV k Zákazníkovi je ovplyvnený
existujúcimi technológiami elektronickej pošty a
siete Internet a za antivírusovú čistotu APV nemôže
SOFTIP ručiť v takej miere ako na pevných nosičoch.
Používanie APV získané prostredníctvom CPZ je na
zodpovednosti Zákazníka.
3.11 Zákazník udeľuje zmluvou spoločnosti SOFTIP
výslovný súhlas s tým, aby spoločnosť SOFTIP
používala informácie o Zákazníkovi v rozsahu
obchodné meno, sídlo, logo alebo iné označenie
Zákazníka (a to aj v prípade, ak má povahu
ochrannej známky a/alebo autorského diela),
všeobecná informácia o obchodnej orientácii
Zákazníka, všeobecná informácia o Projekte a
technickom riešení spoločnosti SOFTIP a rámcová
hodnota
Projektu
(ďalej
aj
„informácie
o
Zákazníkovi“), a to na účely verejnej a mediálnej
komunikácie spoločnosti SOFTIP, vyhotovenia
referencií o Projekte, uverejnenia informácií o
Zákazníkovi na webovej stránke spoločnosti SOFTIP
alebo iným spôsobom, použitia informácií o
Zákazníkovi vo výročných správach spoločnosti
SOFTIP, v prezentáciách a v ponukách pre iných
partnerov a iným obdobným spôsobom. Spoločnosť
SOFTIP sa pri používaní informácií o Zákazníkovi
zaväzuje postupovať tak, aby nedošlo k porušeniu
práv
Zákazníka.
Na
použitie
informácií
o
Zákazníkovi nad rámec tohto ods. 3.11., ak nie je
dohodnuté inak, sa vyžaduje predchádzajúci súhlas
Zákazníka.

4.

5.3. Žiadna zo strán nezodpovedá za škodu, ktorá
vznikla v dôsledku vecne nesprávneho alebo inak
chybného zadania, ktoré jej poskytla druhá strana.
Žiadna zo strán nie je v omeškaniu s plnením svojich
záväzkov, ak je také omeškanie spôsobené v
dôsledku omeškania druhej strany s plnením jej
zmluvných záväzkov alebo v dôsledku okolností
vylučujúcich zodpovednosť (v zmysle ust. § 374
Obchodného zákonníka).
5.4. Nahrádza sa iba skutočne vzniknutá škoda. Žiadna
zo strán nenesie zodpovednosť za akékoľvek
nepriame alebo následné škody, škody spôsobené
na dátach alebo v dôsledku ich straty či poškodenia.
5.5. SOFTIP sa zbaví zodpovednosti za škodu v rozsahu, v
akom táto škoda bola spôsobená vlastným konaním
poškodeného, (napr. spracovanie chybných vstupných
údajov, pokračovanie v práci
pri zrejmých
nedostatkoch APV,...) alebo tretej osoby.
5.6.

Za vytváranie, používanie a prevádzku dát v
informačnom
systéme
nesie
zodpovednosť
výhradne Zákazník, ak nie sú výslovným dojednaním
zmluvy
predmetom plnenia spoločnosti SOFTIP
(napr. v prípade niektorých foriem outsourcingu).
Zákazník je ďalej povinný vykonávať bezpečnostné
zálohy v súlade s bežnými pravidlami pre nakladanie
s dátami v informačných systémoch. SOFTIP nenesie
zodpovednosť za stratu alebo poškodenie dát alebo
dátových štruktúr Zákazníka, a to ani v prípade, že
k nim došlo pri používaní
APV
dodaného
spoločnosťou SOFTIP, na ktoré sa vzťahuje záruka.

5.7.

SOFTIP nezodpovedá za škody, ktoré vznikli
Zákazníkovi v období od dátumu účinnosti zmien
právnych predpisov do doby inštalácie aktualizácie
APV
zo
strany
Zákazníka,
ak
za
priame
sprevádzkovanie takej aktualizácie na strane
Zákazníka nezodpovedá na základe zmluvy SOFTIP.
SOFTIP nezodpovedá za škody, ktoré vzniknú
Zákazníkovi v dôsledku jeho porušenia zmluvy
alebo právnych predpisov.

5.8. Ak Zákazníkovi vznikne škoda v dôsledku toho, že
tretia strana uplatní svoj nárok z práv z duševného
vlastníctva k APV alebo jeho časti, zaväzuje sa
SOFTIP nahradiť takú škodu iba ak:
5.8.1. Zákazník bez omeškania oznámil uplatnenie
takého nároku SOFTIP-u,

CENA

5.8.2. Zákazník neučinil voči takej tretej strane
právne kroky bez predchádzajúceho súhlasu
SOFTIP-u,

4.1. Ceny sú udávané v eurách (EUR) alebo v zahraničnej
mene.
4.2. Ak je predmetom zmluvy poskytovanie služieb, cena
nezahŕňa ubytovacie ani cestovné náklady pracovníkov spoločnosti SOFTIP, ktoré Zákazník uhradí
podľa skutočne vynaložených nákladov a na
základe aktuálneho cenníka spoločnosti SOFTIP,
ktorý mu SOFTIP na vyžiadanie poskytne bez zbytočného omeškania.

5.

5.8.3. Zákazník neučinil také kroky voči tretej strane,
ktoré je možné vykladať ako uznanie nároku
tejto strany, a to aj čiastočné,
5.8.4. Zákazník poskytol spoločnosti SOFTIP súčinnosť potrebnú pre vyriešenie takého nároku
tretej strany.

6.

ZODPOVEDNOSŤ ZA ŠKODY

5.1. Zákazník a SOFTIP nesú zodpovednosť za nimi
spôsobenú škodu v rámci platných a
účinných
právnych predpisov.
5.2.

Zákazník a SOFTIP sú povinní vyvíjať maximálne
úsilie k predchádzaní škodám a k minimalizácii
vzniknutých škôd. To zahŕňa najmä povinnosť
zálohovať vlastné údaje pred
ich odovzdaním
druhej strane a vykonávať ďalšie úkony smerujúce k
minimalizácii nebezpečenstva vzniku škôd alebo ich
rozsahu, a to so zodpovedajúcou
odbornou
starostlivosťou.

ZÁRUKA

6.1. SOFTIP sa zaručuje, že APV je bez právnych vád,
ktoré by prekážali použitiu APV podľa zmluvy alebo
licenčnej zmluvy, t.j. žiadnym spôsobom neporušuje
ani nepoškodzuje práva tretích strán.
6.2. V prípade právnej vady APV sa SOFTIP zaväzuje takú
vadu odstrániť, a to bez zbytočného odkladu,
niektorým z nasledujúcich spôsobov (podľa svojich
možností):

Strana 4 z 7

6.2.1. SOFTIP vymení APV alebo jeho časť, ktorá
trpí právnou vadou, za APV alebo časť, ktorá
ju netrpí,

6.2.2.

SOFTIP odstráni právnu vadu dojednaním s
treťou stranou, ktorej sa právna vada týka,

6.2.3. SOFTIP nahradí Zákazníkovi škodu, vzniknutú
v dôsledku právnej vady, a to v súlade s čl.
5 týchto VOP.
6.3. Počas trvania právnej vady APV alebo jeho časti sa
Zákazník zaväzuje nepoužívať APV spôsobom,
ktorým by dochádzalo k porušovaniu práv tretích
osôb.

7.2.2.

Hlavná vada – je vada, ktorá má na spôsob
používania APV opísaný v
programovej
dokumentácii taký vplyv, ktorý neumožňuje
jeho opísané používanie bez použitia iných
technologických a metodických postupov.

7.2.3.

Drobná vada (nepodstatná) – je vada, ktorá
neovplyvňuje spôsob používania APV, opísaný
v programovej dokumentácii z pohľadu plynulej
prevádzky a spoľahlivosti.

7.3. Reklamácia bude Zákazníkom uplatnená písomne, a
to riadnym zaevidovaním na CPZ. Ak Zákazník nemá
na základe zmluvy so spoločnosťou SOFTIP
zriadený prístup do CPZ, uplatní vadu písomným
oznámením.

6.4. SOFTIP ručí za to, že funkčnosť APV odpovedá jej
opisu v programovej dokumentácii, t.j. že APV je
bez vád.
6.5. Záručná doba, dohodnutá v zmluve [inak záručná
doba v dĺžke dvadsaťštyri (24) mesiacov] začína
plynúť prvý deň nasledujúci po dátume prevzatia
APV alebo jeho časti.

7.4. Prijatie reklamácie bude potvrdené odosielateľovi
spätným e-mailom.
7.5. SOFTIP začne činnosť pre odstránenie reklamovanej

6.6. Záručná doba pre verzie APV, ku ktorým boli
nadobudnuté
používateľské
práva
v
rámci
poskytovania podpory, začína plynúť
dňom
poskytnutia verzie. Záruka na ich funkčnosť sa však
poskytuje najviac na dve posledné uvoľnené verzie
APV. SOFTIP zodpovedá za funkčnosť APV v
aktuálnom stave.

vady do 24 hodín (reakčná doba) od potvrdenia
reklamácie podľa bodu 7.4. SOFTIP sa zaväzuje
reklamáciu vyriešiť takto:
7.5.1.Kritickú vadu najneskôr do 2 pracovných dní
od uplynutia reakčnej doby,
7.5.2.Hlavnú vadu do 15 pracovných dní od uply-

6.7. Záruka zaniká, ak:

nutia reakčnej doby,

6.7.1. uplynie záručná doba,
6.7.2. Zákazník nevykonáva stanoveným postupom
údržbu APV, nepoužíva riadne všetky súčasti
plnení dodané SOFTIP-om, vrátane súčastí
dodatočných, opravných i obdobných,
6.7.3. ak došlo k zásahu do APV v rozpore so
zmluvou,
týmito
VOP
či
pokynmi
poskytnutými vo forme dokumentácie alebo
zaškolenia (ďalej aj „nedovolený zásah do
APV“); za nedovolený zásah do APV sa
považuje aj akákoľvek modifikácia alebo iný
zásah do údajovej základne APV (najmä do
dátového modelu alebo do štruktúry dát),
ktorá má alebo môže mať za následok vznik
chyby APV alebo vznik škody spôsobenej
APV.
6.8. SOFTIP nenesie zodpovednosť a neposkytuje záruky
za vady vzniknuté z dôvodov nie na jeho strane.
6.9. Záruky podľa týchto VOP sa neposkytujú na technické vybavenie ani na softvér tretích strán. Pre
technické vybavenie
a softvér tretích strán sa
použijú záručné podmienky uvedené v dokumentácii
k nim, ak je taká dokumentácia poskytovaná na
základe zmluvy a ak obsahuje záruky ich priameho
dodávateľa. Ak nie je v zmluve uvedené inak, môže
zákazník uplatniť svoje práva zo záruk k
technickému vybaveniu a softvéru tretích strán voči
spoločnosti SOFTIP či voči priamemu dodávateľovi.

7.

REKLAMAČNÉ KONANIE

7.1. Predmetom reklamačného konania je výhradne
riešenie prípadných vád APV v rámci poskytnutej
záruky.
7.2. Kategorizácia vád aplikačného APV značky SOFTIP:
7.2.1. Kritická vada – je vada, majúca taký vplyv, že
podstatné časti funkcionality APV sú u
Zákazníka nepoužiteľné pre
zabezpečenie
činností, vyplývajúcich zo zákonných noriem a
Zákazník
nemôže
pokračovať
v práci
náhradným spôsobom pomocou APV.
Strana 5 z 7

7.5.3.Drobnú vadu do najbližšej plánovanej verzie
APV.
7.6. Za odstránenie vady sa považuje
zverejnenie
opravnej verzie na CPZ, ak má Zákazník na základe
zmluvy k CPZ prístup, a to okamihom oznámenia
takého zverejnenia Zákazníkovi. Za odstránenie
vady sa považuje aj jej prekategorizovanie vo forme
čiastočného odstránenia vady na menej závažnú
vadu podľa uvedenej kategorizácie, pričom celkový
čas na jej odstránenie nesmie prekročiť termíny
uvedené v bode 7.5 pre kategóriu, v ktorej je
vada zaradená po jej prekategorizovaní.
7.7. Ak SOFTIP odstráni vadu, uplatnenú Zákazníkom, v
rámci záruk, a dodatočne vyjde najavo, že sa na
takú vadu záruky nevzťahujú, zaväzuje sa
Zákazník uhradiť spoločnosti SOFTIP cenu za také
odstránenie podľa aktuálneho cenníku SOFTIP,
ktorý mu SOFTIP na vyžiadanie poskytne bez
zbytočného omeškania.

8.

OCHRANA INFORMÁCIÍ

8.1. Obe strany sa zaväzujú chrániť dôverné informácie
druhej strany. Zaväzujú sa najmä, že nepoužijú vo
svoj prospech ani v prospech tretej osoby ani
nesprístupnia tretej osobe dôverné informácie,
ktoré pri plnení podľa zmluvy získali od druhej
strany, pokiaľ nie je ustanovené inak. Porušením
záväzku chrániť informácie druhej strany nie je,
pokiaľ boli dôverné informácie sprístupnené
zamestnancom, orgánom alebo ich členom a
subdodávateľom spoločnosti SOFTIP podieľajúcich
s a na plnení podľa zmluvy za rovnakých
podmienok, ako sú stanovené zmluvným stranám,
a to len v rozsahu nevyhnutnom pre riadne plnenie
zmluvy. Porušením záväzku
chrániť informácie
druhej strany nie je sprístupnenie informácií tretím
osobám, vykonávajúcim pre sprístupňujúcu stranu
služby
právneho,
účtovného,
daňového
či
obdobného auditu, pokiaľ sú také osoby viazané
povinnosťou mlčanlivosti.
8.2. Záväzok chrániť informácie druhej strany sa ďalej
nevzťahuje na prípady, kedy

po období podľa predchádzajúcej vety v súlade s

8.2.1.strana preukáže, že je táto informácia verejne dostupná bez toho, aby túto dostupnosť
spôsobila sama a bez toho, aby k zverejneniu došlo porušením právnych predpisov;

ustanovením § 17 Obchodného zákonníka.
8.8. Žiadne ustanovenie tejto zmluvy neobmedzuje SOFTIP
vo zverejnení alebo obchodnom využití akejkoľvek
technickej znalosti, zručnosti alebo skúsenosti
všeobecnej povahy, ktorú získal pri plnení zmluvy.
Pre odstránenie akýchkoľvek pochybností, Zákazník
zmluvou udeľuje spoločnosti SOFTIP výslovný súhlas
s použitím znalostí, zručností a skúsenosti podľa
predchádzajúcej vety, ako aj súhlas s uverejnením
informácie o spolupráci so Zákazníkom, a to v
rozsahu zverejnenia mena (firmy) Zákazníka,
predmetu spolupráce ako aj jej rámcovej hodnoty. Za
porušenie záväzku chrániť dôverné informácie sa
ďalej nepovažuje použitie informácií o Zákazníkovi
spoločnosťou SOFTIP v zmysle ods. 3.11.

8.2.2. strana preukáže, že mala túto informáciu
k dispozícii ešte pred dátumom sprístupnenia druhou stranou, že ju nenadobudla
v rozpo-re so zákonom a že použitím tejto
informá-cie neporuší svoje zmluvné ani
zákonné povinnosti;
8.2.3.dostane strana od sprístupňujúcej strany
písomný súhlas sprístupňovať danú informáciu, a to i dodatočne; alebo
8.2.4.ak sprístupnenie informácie vyžaduje zákon
nebo záväzné rozhodnutie oprávneného
štátneho orgánu.

8.9. Objednávateľ ďalej súhlasí s tým, aby SOFTIP
poskytol kópiu zmluvy tretím osobám, ktorých
práva (najme autorská) sú zmluvou dotknutá.
SOFTIP je však povinný zabezpečiť, aby také osoby
nezneužili informácie, ktoré sú im takto poskytnuté.

8.3.Obe strany sa zaväzujú chrániť dôverné informácie,
ktoré im boli poskytnuté druhou stranou alebo ich
inak získali v súvislosti s plnením zmluvy,
najmenej v rovnakom rozsahu a minimálne
rovnakými prostriedkami, akými chránia vlastné
obchodné tajomstvo či iné dôverné informácie,
najmä sa zaväzujú uchovávať ich v tajnosti a
urobiť všetky zmluvné a technické opatrenia
zabraňujúce ich zneužitiu či prezradeniu, ktoré
od nich možno spravodlivo žiadať.
8.4.

9.

Po ukončení alebo zrušení akejkoľvek licencie
(oprávnenia použiť autorské dielo) poskytnutej na
základe zmluvy Zákazník bez zbytočného odkladu
zničí alebo vráti spoločnosti SOFTIP všetky originály
a kópie autorských diel a dokumentácie, ku ktorým
bola zrušená alebo ukončená licencia, a všetky
s nimi súvisiace dôverné informácie v držbe Zákazníka vrátane dôverných informácií začlenených
do iného autorského diela,
a túto skutočnosť
spoločnosti SOFTIP písomne potvrdí. Na písomnú
žiadosť Zákazníka SOFTIP vráti Zákazníkovi alebo
zničí dôverné informácie Zákazníka, ktoré
už
nepotrebuje na účely plnenia zmluvy.

8.5. Strany sa zaväzujú, že poučia svojich zamestnancov,
štatutárne orgány ich členov, subdodávateľov a ďalšie
osoby, ktorým sú sprístupnené dôverne informácie,
o záväzku chrániť informácie.
8.6. Ak budú informácie poskytnuté Zákazníkom, ktoré
sú nevyhnutné pre plnenie podľa zmluvy, obsahovať
údaje podliehajúce režimu osobitnej ochrany podľa
zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných
údajov, v znení neskorších predpisov, je Zákazník
povinný zabezpečiť splnenie všetkých ohlasovacích
povinností, ktoré citovaný zákon vyžaduje, a
obstarať predpísané súhlasy subjektov osobných
údajov
odovzdaných
na
spracovanie.
Tejto
povinnosti sa Zákazník nemôže zbaviť. SOFTIP
zodpovedá za to, že
spracovávanie osobných
údajov v zmysle uvedeného zákona sa bude na
účely plnenia zmluvy z jeho strany uskutočňovať v
súlade so zákonom o ochrane osobných údajov, ak
bol o takej povahe poskytnutých informácií vopred
informovaný. S osobnými údajmi pracujú oprávnené
osoby poučené o požiadavkách v zmysle zákona
o ochrane osobných údajov.
8.7. Povinnosť chrániť dôverné informácie zaväzuje strany
po dobu účinnosti zmluvy a po dobu dvoch (2)
rokov po ukončení ich zmluvného vzťahu. Strany
vyhlasujú, že všetky dôverné informácie, ktoré si v
rámci

plnenia

zmluvy

sprístupnia, považujú

za

obchodné tajomstvo a budú ich podľa toho chrániť i
Strana 6 z 7

OCHRANA
ZAMESTNÁVATEĽSKÝCH
INÝCH OBDOBNÝCH PRÁV

A

9.1. Strany sa zaväzujú, že od uzavretia zmluvy po dobu
dvoch (2) rokov od skončenia jej účinnosti nebudú
zamestnávať v pracovnoprávnom vzťahu účastníkov
projektu pridelených druhou stranou, prípadne ich
akýmkoľvek iným
spôsobom priamo používať k
výkonu činnosti v odbore rovnakom či obdobnom
predmetu podnikania druhej strany, iba ak
by k tomu obdržali od druhej strany písomný
súhlas. Za porušenie tejto povinnosti sa považuje
tiež zamestnanie takej osoby spoločnosťou v
koncerne s druhou stranou.
9.2. V prípade porušenia povinnosti chrániť zamestnávateľské a iné obdobné práva sa povinná strana
zaväzuje uhradiť oprávnenej strane zmluvnú
pokutu vo výške zodpovedajúcej mzde alebo inej
odmene dotknutého pracovníka, ktorá mu bola
oprávnenou stranou zaplatená v predchádzajúcom
roku.

10. VZÁJOMNÁ KOMUNIKÁCIA
10.1. Všetky oznámenia
medzi stranami, ktoré sa
vzťahujú k zmluve, alebo ktoré majú byť vykonané
na základe zmluvy, musia byť vykonané v písomnej
forme a druhej strane doručené osobne, doporučeným listom či inou formou registrovaného
poštového styku, elektronickou poštou alebo faxom
na adresu sídla strany, ak sa nedohodnú zmluvné
strany na inej doručovacej adrese alebo ak
nenadobudla účinnosť zmena doručovacej adresy v
súlade s ustanovením ods. 10.6. Tým nie sú
dotknuté ustanovenia týkajúce sa povinnosti
komunikovať prostredníctvom CPZ v osobitných
prípadoch.
10.2. Všetky oznámenia alebo dokumenty, ktoré sa týkajú
platnosti alebo účinnosti zmluvy, musia byť v
písomnej forme doručené druhej strane osobne,
doporučenou poštou či inou formou registrovaného poštovného styku.
10.3. Ak ukladá zmluva doručiť dokument či dokumentáciu (ďalej len „dokument“) v písomnej forme,
považuje sa takýto dokument za riadne doručený,
ak bol doručený v tlačenej forme alebo v
elektronickej (digitálnej) forme ako dokument
textového procesoru MS Word verzie 2000 alebo
vyššej na dohodnutom médiu či prostredníctvom
elektronickej pošty.

10.4. Oznámenia alebo dokumenty sa považujú za
doručené druhej strane dňom, vyznačeným ako
deň doručenia na potvrdení o doručení. Ak
nemožno preukázať deň doručenia podľa ustanovenia predchádzajúcej vety, považujú sa dokumenty za doručené:
10.4.1.na druhý (2.) pracovný deň po ich preukázateľnom odoslaní, na adresu druhej
strany;
10.4.2.dvadsaťštyri (24) hodín po ich preukázateľnom odoslaní na adresu druhej strany
prostredníctvom elektronickej pošty alebo
faxu, pričom do tejto doby sa nezahŕňa
doba mimo pracovné dny a v rámci
pracovných dní mimo pracovné hodiny, t.j.
mimo dobu od 8 do 17 hodín
10.5. Za deň doručenia oznámenia alebo zásielky sa tiež
považuje deň, kedy adresát prebratie zásielky
odmietol.
10.6. Strany sa zaväzujú, že v prípade zmeny svojej
doručovacej adresy budú o tejto zmene druhú
stranu informovať bez zbytočného odkladu. Táto
zmena je účinná prvým (1.) pracovným dňom
nasledujúcim po dni, v ktorom bolo oznámenie o
zmene doručovacej adresy doručené druhej strane.
Odo dňa účinnosti zmeny je pre stranu záväzná
doručovacia adresa oznámená druhou stranou v
súlade s týmto ustanovením. Zmena doručovacej
adresy nie je zmenou zmluvy.

11. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
11.1. Ak sa ktorékoľvek ustanovenie týchto VOP alebo
jeho časť dostane do rozporu s ustanovením
zmluvy (vrátane ostatných príloh), použije sa
ustanovenie zmluvy.
11.2. Tieto VOP je SOFTIP oprávnený meniť bez súhlasu
Zákazníka. O ich zmenách bude SOFTIP s
primeraným
predstihom
informovať Zákazníka
vopred vhodným spôsobom (napr. písomne alebo
zverejnením na CPZ). VOP a ich zmeny nadobúdajú
účinnosť dňom v nich uvedenom. Ak Zákazník
nesúhlasí so zmenenými podmienkami, má nárok
odstúpiť od zmlúv, ktorých sa zmeny týkajú, a to do
jedného (1) mesiaca potom, čo sú mu zmeny
oznámené. Také odstúpenie Zákazníka je účinné po
uplynutiu jedného (1) mesiaca po doručení oznámenia o odstúpení spoločnosti SOFTIP. Ak však v tejto
lehote SOFTIP písomne oznámi Zákazníkovi, že
súhlasí s tým, aby voči nemu platili tieto podmienky
vo verzii pred dotknutou zmenou, odstúpenie
Zákazníka účinnosť nenadobudne a zmluva trvá
ďalej, pričom lehoty podľa zmluvy sa predlžujú o
dobu odo dňa oznámenia Zákazníka o odstúpení
do dňa oznámenia SOFTIP-u o súhlase s použitím
pôvodných podmienok podľa tohto odseku VOP. V
ostatných prípadoch sa má za to, že Zákazník so
zmenami súhlasil.

Tieto VOP sú účinné od 01.04.2016.

Strana 7 z 7

