ZMLUVA O DIELO
pre rozvoj Rozpočtového informačného systému (RIS)
Číslo zmluvy Zákazníka: 2017/199
Číslo zmluvy Zhotoviteľa: 2017/00172

uzatvorená v súlade so zákonom č. 513/1991 Zb. (Obchodný zákonník) v znení neskorších predpisov

Zmluvné strany:

Zhotoviteľ
obchodné meno
sídlo
IČO
DIČ
IČ DPH:
bank. spojenie
č. účtu
v zastúpení

: PosAm spol. s r. o.
: Bajkalská 28, 821 09 Bratislava
: 31 365 078
: 2020315440
: SK 2020315440
:
:
: Ing. Marian Marek, konateľ
Ing. Rudolf Urbánek, konateľ
(ďalej ako „Zhotoviteľ“ alebo „Dodávateľ)

osvedčuje právo konať na základe zápisu v Obchodnom registri zo dňa 3.1.1994 OS v Bratislave I.,
Oddiel: Sro, Vložka číslo: 6342/B
a

Objednávateľ
názov
sídlo
IČO
DIČ
IČ DPH
bank. spojenie
č. účtu
v zastúpení

:
:
:
:
:
:
:
:

Slovenská republika zastúpená Ministerstvom financií SR
Štefanovičova 5, 817 82 Bratislava 15
00 151 742
2020798351
nie je platiteľom DPH
Štátna pokladnica
SK59 8180 0000 0070 0000 1400
Ing. Albín Kotian, generálny tajomník služobného úradu
(ďalej ako „Objednávateľ“ alebo „Zákazník“)

sa dohodli na uzavretí tejto Zmluvy o dielo na rozvoj Rozpočtového informačného systému (ďalej aj
ako „Zmluva“) s nasledovným obsahom:

strana 1/16

Preambula
Táto Zmluva sa uzatvára na základe zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, podľa § 81 písmeno b)
odsek 2, nakoľko existujú preukázateľné technické dôvody v zmysle tohto ustanovenia, v dôsledku
ktorých môže služby poskytnúť len Zhotoviteľ. Zmluva o dielo nadväzuje na predchádzajúcu činnosť
Zhotoviteľa pri budovaní rozpočtového informačného systému (ďalej aj ako „RIS“) a súvisí s jeho
úpravami, údržbou a poskytovaním podpory pre potreby tvorby návrhu, rozpisu a úprav rozpočtu
verejnej správy, zberom, evidenciou a archiváciou finančných výkazov, účtovných výkazov a
súvisiacich dokumentov.

1.

2.

Čl. 1
Účel a predmet zmluvy
Účelom tejto Zmluvy je zabezpečiť funkčný a technologický rozvoj Rozpočtového
informačného systému (RIS), ktorý je kľúčovým informačným systémom riadenia
verejných financií. Implementáciou nových funkčností do RIS sa zabezpečí zefektívnenie
a skvalitnenie podpory rozpočtového procesu na Ministerstve financií SR, v
rozpočtových kapitolách, ako aj v ostatných subjektoch verejnej správy.
Predmetom tejto Zmluvy je záväzok Zhotoviteľa vykonať pre Objednávateľa Dielo, a to:
(i) úpravu a funkčné rozšírenie aplikačného programového vybavenia RIS a s tým
súvisiacu realizáciu služieb;
(ii) údržbu Diela;
(iii) zabezpečiť školenia zamestnancov Objednávateľa, ako aj príslušných
zamestnancov subjektov verejnej správy.

3.

Záväzok Zhotoviteľa vykonať funkčné rozšírenie RIS predstavuje záväzok Zhotoviteľa
zabezpečiť funkčné rozšírenie RIS (informačného systému) v nasledovných oblastiach:
a. Rozpočtovací proces v oblasti štátnej správy na úrovni Ministerstva financií SR,
rozpočtových kapitol a organizácii v pôsobnosti rozpočtových kapitol, ako aj pre
ostatné subjekty verejnej správy v zmysle zákona o rozpočtových pravidlách
verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (523/2004 Z. z.) a s ním súvisiacich metodických pokynov a príručky pre
zostavenie návrhu rozpočtu verejnej správy. Funkčnými zmenami informačného
systému prispieť k optimalizácii rozpočtovacieho procesu, k jeho zefektívneniu
a zrýchleniu so zameraním na:
i. Proces zostavovania rozpočtu a úprav rozpočtu
ii. Podpory opakovanej tvorby očakávaných skutočností rozpočtu subjektov
verejnej správy v prostredí modulu No-Policy-Chanche (NPC) Scenario a ich
konsolidovanie v metodike ESA2010
iii. Úpravy integračných väzieb RIS na systémy tretích strán, predovšetkým IS
Štátnej pokladnice, rezortné účtovné informačné systémy, ISUF, IS
výkazníctva a iných prostredníctvom integračnej platformy SAP PI.

strana 2/16

iv. Zvyšovanie informovanosti a transparentnosti v oblasti verejných financií
najmä funkčným a obsahovým rozširovaním verejných portálov
www.rozpočet.sk a www.slovakdev.sk.
v. Aplikačnú podporu v oblastiach Kontroly a auditu vlastných zdrojov
a vnútornej kontroly, Dotácií, evidencie a reportovania do OECD pre
projekty oficiálnej rozvojovej pomoci Slovenskej republiky, rozpočtovania
ukazovateľov zamestnanosti, platovej inventúry a nefinančných
ukazovateľov, programového rozpočtovania, registra investícií a iných
registrov pre riadenie a evidenciu verejných financií
vi. Rozvoj analytických nástrojov na platforme Business Inteligence (BI) riešení
b. Rozpočtovanie a výkazníctvo v oblasti územnej samosprávy so zameraním na:
i. Zber, centralizáciu a konsolidáciu rozpočtov obcí a ich organizácií
v zriaďovateľskej pôsobnosti
ii. Zber a centralizáciu rozpočtov vyšších územných celkov
iii. Zber finančných výkazov, individuálnych a konsolidovaných účtovných
závierok organizácií územnej samosprávy a ostatných subjektov verejnej
správy
iv. Aplikačnú podporu pre metodikov daňových úradov, zástupcov ZMOS,
DataCentrum s cieľom zvyšovať kvalitu, rýchlosť a informovanosť pri zbere
rozpočtov a výkazov
v. Integráciu Rozpočtového informačného systému pre samosprávu na
Register účtovných závierok a iné systémy prevádzkované Ministerstvom
financií SR
c. Register účtovných závierok so zameraním na:
i. Úpravy integračných väzieb Registra účtovných závierok na systémy tretích
strán, predovšetkým IS Finančnej správy SR, IS Ministerstva
spravodlivosti SR, IS Centrálny konsolidačný systém, Rozpočtový informačný
systém pre samosprávu a iných
ii. Integráciu Registra účtovných závierok na Register právnických osôb za
účelom získavania informácií o účtovných jednotkách relevantných pre
zobrazenie v Registri účtovných závierok
iii. Zefektívnenie a vylepšenie rozšíreného vyhľadávania účtovných jednotiek
a účtovných závierok
iv. Rozvoj možností pre export dát z Registra účtovných závierok
v. Rozvoj nástrojov pre analytické výstupy vo forme používateľmi
definovaných dátových zostáv
vi. Dopady vyplývajúce zo zmien v korešpondujúcej legislatíve, najmä zákona
o účtovníctve v znení neskorších predpisov (431/2002 Z. z.) a s ním
súvisiacich metodických pokynov a usmernení ako aj ďalších legislatívnych
noriem upravujúcich fungovanie Registra účtovných závierok.
4.

Dodávateľ sa zaväzuje plniť svoj záväzok dodať Dielo, ako aj ďalšie svoje súvisiace
záväzky s odbornou starostlivosťou tak, aby sa dosiahol účel Zmluvy a zabezpečila
funkcionalita informačného systému, a odovzdať Dielo, resp. jeho časti riadne a včas.

5.

Dodávateľ riadne vykoná Dielo za podmienok uvádzaných v tejto Zmluve a v jej
Prílohách a Objednávateľ bude mať tomu zodpovedajúci záväzok zaplatiť dohodnutú
odmenu (cenu) podľa platobných podmienok uvedených v článkoch 6 a 7 tejto Zmluvy.
strana 3/16

Čl. 2
Zabezpečenie plnenia Zmluvy, súčinnosť a zmenové konanie Zmluvy
1.

Pre zabezpečenie primeranej súčinnosti Objednávateľa pri organizácii plnenia predmetu
tejto Zmluvy (ďalej aj ako „riadenie projektu“) sa zmluvné strany dohodli na organizačnej
štruktúre projektu a kompetenciách tak, ako sú uvedené v Prílohe č.1: „Organizácia
projektu“. Príloha č.1 vychádza z popísaného procesu Change Management-u z
„Používateľskej dokumentácie pre proces Change Management“, ktorý je duševným
vlastníctvom Zákazníka.

2.

Pre zabezpečenie primeranej súčinnosti pri plnení predmetu Zmluvy sa zmluvné strany
dohodli, že do 5 pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy si
oprávnení zástupcovia zmluvných strán oznámia personálne obsadenie rolí v zmysle
Prílohy č.1.

3.

Pri zmene Zmluvy sa zmluvné strany riadia nasledovnou procedúrou zmenového
konania, pričom Dodatok, ktorým by sa zvyšovala cena plnenia alebo jeho časti, je
možné uzatvoriť len v súlade s aplikovateľnými právnymi predpismi, platnými na území
Slovenskej republiky:
a) Návrh na zmenu s dopadom na zmenu Zmluvy formou písomného dodatku k Zmluve
môžu projektovému manažérovi Zhotoviteľa predložiť Projektový manažér
Zákazníka alebo člen Riadiaceho výboru RIS na vopred odsúhlasenom tlačive.
Projektový manažér Zhotoviteľa vedie evidenciu došlých návrhov zmien Zmluvy
a zabezpečuje rámcové posúdenie zmeny najneskôr do troch pracovných dní od
dátumu prevzatia návrhu.
b) Výsledkom detailného posúdenia návrhu na zmenu je stanovisko Projektového
manažéra Zhotoviteľa k vhodnosti, potrebnosti a realizovateľnosti navrhovaných
úprav spolu s ich finančným a časovým ocenením, resp. ďalšími predpokladmi ich
uskutočnenia.
c) Návrh na zmenu Zmluvy, spolu s jeho posúdením v zmysle vyššie uvedeného textu,
predkladá Projektový manažér Zhotoviteľa po predchádzajúcom súhlase
Projektového manažéra Zákazníka oprávneným zástupcom Zákazníka. V prípade
súhlasného stanoviska oprávnených zástupcov Zákazníka, návrh dodatku k Zmluve
spracuje projektový manažér Zhotoviteľa. Strany pritom postupujú v súlade so
zákonom o verejnom obstarávaní v platnom znení.

4.

Zákazník sa zaväzuje zabezpečovať koordinačnú činnosť voči všetkým zamestnancom
MF SR a súčinnosť DataCentra, ako organizácie zriadenej v zriaďovateľskej pôsobnosti
Zákazníka, prípadne ďalších organizácií rezortu MF SR, ktorí majú participovať na
poskytovaní súčinnosti Zhotoviteľovi.

5.

Zákazník sa zaväzuje vytvoriť podmienky vstupu na pracoviská Zákazníka a DataCentra
určeným zamestnancom Zhotoviteľa. Zoznam určených zamestnancov doručí
Zákazníkovi Zhotoviteľ do 14 dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy.
strana 4/16

6.

Zákazník sa zaväzuje bezodkladne informovať Zhotoviteľa
„Používateľskej dokumentácie pre proces Change Managementu“.

o každej

zmene

7.

Zákazník sa v rámci plnenia záväzku poskytnúť súčinnosť zaväzuje vytvoriť
zodpovedajúce technologické prostredie pre inštaláciu aplikačného programového
vybavenia RIS v priestoroch Zákazníka a DataCentra.

1.

Čl. 3
Preberacie konanie
Zmluvné strany sa dohodli, že preberacie konanie jednotlivých častí Diela bude
vychádzať z „Používateľskej dokumentácie pre proces Change Managementu“, a bude
v súlade s procesom uvedeným v Prílohe č.1, v časti 2: Spôsob riešenia požiadaviek, ako
aj so vzájomne dohodnutými lehotami plnenia.

1.

Čl. 4
Termíny plnenia
Zhotoviteľ vykoná Dielo podľa čl. 1, odsek 2 tejto Zmluvy v lehotách vyplývajúcich
z príslušných ustanovení tejto zmluvy, jej príloh a vzájomných dohôd v súlade s touto
Zmluvou.

2.

Obe strany vyhlasujú, že sú si vedomé, že riadne a včasné vykonanie Diela Zhotoviteľom
podľa tejto Zmluvy, je závislé a podmienené súčinnosťou Zákazníka. Tým nie je dotknutá
povinnosť Zhotoviteľa postupovať s odbornou starostlivosťou a záväzok garantovať
funkcionalitu RIS. Projektový manažér Zhotoviteľa je vždy povinný bez zbytočného
odkladu oznámiť Projektovému manažérovi Zákazníka druh prekážky, ktorá mu bráni v
riadnom a včasnom vykonaní Diela alebo jeho časti podľa tejto Zmluvy.

1.

Čl. 5
Miesta plnenia
Miestom plnenia Diela je DataCentrum, Cintorínska 5, 814 88 Bratislava.

2.

Zhotovenie Diela vykonáva Zhotoviteľ vo svojich prevádzkových priestoroch.

3.

Dielo Zhotoviteľ odovzdáva a inštaláciu Diela Zhotoviteľ vykonáva v prevádzkových
priestoroch DataCentra.

4.

Školenia Zhotoviteľ vykonáva vo svojich školiacich priestoroch, ak sa strany nedohodnú
inak.

1.

Čl. 6
Cena
Celková cena za Dielo, ktorá je zároveň jej maximálnym finančným limitom,
neprekročiteľným počas doby trvania Zmluvy, je stanovená dohodou zmluvných strán v
zmysle zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov nasledovne:

strana 5/16

v EUR
Cena bez DPH:

6.440.000 EUR

20 % DPH:

1.288.000 EUR

Cena s DPH:

7.728.000 EUR
sedem miliónov sedemstodvadsaťosemtisíc
eur

Slovom s DPH:

2.

3.

Cena za Dielo je stanovená pre jednotlivé roky nasledovne (v celkovej cene je zahrnutá
cena udržiavacieho poplatku a cena školení, ceny sú v EUR):
Rok
Cena bez DPH 20% DPH Cena s DPH
Slovom s DPH
2017

650.000

130.000

2018

5.790.000

1.158.000

780.000 sedemstoosemdesiattisíc EUR
šesť miliónov
6.948.000
deväťstoštyridsaťosem tisíc
EUR

Cena za údržbu Diela tvorí súčasť celkovej ceny Diela podľa predchádzajúceho bodu 1.
tohto článku a predstavuje ročne 265.551 EUR bez DPH (318.661,20 EUR s DPH). Údržba
softvérového Diela pre rok 2017 netvorí súčasť tejto Zmluvy, keďže je poskytovaná a
hradená na základe Zmluvy o dielo pre rozvoj Rozpočtového informačného systému (RIS)
číslo 2015268202, podpísanej dňa 29.09.2015 medzi Zákazníkom a Zhotoviteľom
s dobou trvania do 31.12.2017. Pre zamedzenie pochybností sa stanovuje, že údržba
softvérového Diela bude na základe tejto Zmluvy poskytovaná s účinnosťou od 1.1.2018
a jej celková cena pre rok 2018 je nasledovná:
Rok

Cena bez
DPH

20% DPH

Cena
s DPH

Slovom s DPH

2018

265.551

53.110,20

318.661,20

tristoosemnásť tisíc
šesťstošesťdesiatjeden, 20 EUR

4.

Cena za údržbu Diela bude fakturovaná polročne a ako príloha k akceptačnému
protokolu bude uvedený zoznam zásadných optimalizácií a refactoringových zásahov do
kódu. Cena za údržbu Diela bude fakturovaná k 30.06. a 10.12. daného roka. Na
požiadanie Zákazníka bude možné k tomuto termínu zorganizovať workshop s
pracovníkmi Zákazníka, kde by boli vybrané optimalizácie detailne rozobrané nad
dátovým a class-diagram modelom systému.

5.

Ročná cena školení (tvorí súčasť celkovej ceny Diela podľa bodu 1. tohto článku) je
15.000 EUR bez DPH (18.000 EUR s DPH). Posledná faktúra za školenia bude vystavená
a doručená Objednávateľovi do 15.12. v roku, kedy sa školenie uskutočnilo. Cena za
poskytnuté školenia v roku 2017 netvorí súčasť tejto Zmluvy, keďže je hradená na
základe Zmluvy o dielo pre rozvoj Rozpočtového informačného systému (RIS) číslo
2015268202 podpísanej dňa 29.09.2015 medzi Zákazníkom a Zhotoviteľom. Pre
zamedzenie pochybností sa stanovuje, že školenia budú na základe tejto Zmluvy
poskytované s účinnosťou od 1.1.2018 a ich celková cena pre rok 2018 je nasledovná:
strana 6/16

6.
Rok
2018
7.

1.

2.

1.

2.

Cena bez
DPH
15.000

20% DPH

Cena s DPH

3.000

18.000

Slovom s DPH
osemnásť tisíc EUR

Jednotlivé ceny v tejto Zmluve môžu byť upravené iba formou písomného dodatku
k Zmluve v súlade s príslušnými ustanoveniami platného zákona o verejnom
obstarávaní. Ak sa v priebehu účinnosti tejto Zmluvy zmenia sadzby DPH, cla a
dovozných prirážok alebo akýkoľvek iných daní a poplatkov, a to spôsobom
zodpovedajúcim zníženiu/zvýšeniu týchto povinných platieb, je potrebné takúto zmenu
vykonať formou písomného dodatku k tejto Zmluve, okrem zmeny sadzby DPH, ak sa
touto zmenou nezvýši maximálny finančný limit Zmluvy.
Čl. 7
Jednotkové ceny
Zmluvné strany sa dohodli uplatniť pre činnosti súvisiace s vykonaním Diela alebo jeho
častí nasledujúce jednotkové ceny (tieto neobsahujú DPH):
a) projektové riadenie za jednotnú cenu 93,- EUR (slovom deväťdesiattri) za 1 hodinu,
b) analýza a návrh softvéru za jednotnú cenu 83,- EUR (slovom osemdesiattri EUR) za
1 hodinu,
c) vývoj softvéru za jednotnú cenu 66,- EUR (slovom šesťdesiatšesť EUR) za 1 hodinu,
d) testovanie a podpora za jednotnú cenu 66,- EUR (slovom šesťdesiatšesť EUR) za 1
hodinu,
e) školenie užívateľov za jednotnú cenu 830,- EUR (slovom osemstotridsať EUR) za 1
deň školenia v priestoroch Zhotoviteľa pre max. počet 10 účastníkov a za jednotnú
cenu 1.162,- EUR (slovom tisícstošesťdesiatdva EUR) za 1 deň školenia pre min. 11 a
max. 25 účastníkov.
f) školenia užívateľov za jednotnú cenu 580,- EUR (slovom päťstoosemdesiat EUR) za
1 deň školenia v priestoroch Zákazníka pre max. počet 10 účastníkov a za jednotnú
cenu 830,- EUR (slovom osemstotridsať EUR) za 1 deň školenia v priestoroch
Zákazníka pre min. 11 a max. 25 účastníkov.
Uplatnenie jednotkových cien je možné realizovať iba do výšky maximálneho finančného
limitu Zmluvy podľa čl. 6 bod 1 Zmluvy.
Čl. 8
Platobné podmienky
Zmluvné strany sa dohodli, že v priebehu realizácie Diela budú uhrádzané jednotlivé
plnenia na základe faktúry v súlade s procesom preberacieho konania podľa článku 3
a Prílohy č.1 tejto Zmluvy. Podkladom k fakturácii bude vždy podpísaný príslušný
akceptačný protokol.
Splatnosť faktúr Zhotoviteľa je v súlade s § 340b Obchodného zákonníka v znení zákona
č. 9/2013 Z.z. 30 dní odo dňa ich doručenia do podateľne Objednávateľa, okrem
prípadov, keď sa na účel zistenia, či Zhotoviteľ plnil riadne, uskutoční prehliadka plnenia.
V tomto prípade plynie lehota splatnosti odo dňa podpísania príslušného akceptačného
protokolu, ktorým oprávnení zástupcovia zmluvných strán potvrdia, že Zhotoviteľ plnil
riadne. Zhotoviteľ sa zaväzuje doručiť faktúru Objednávateľovi najneskôr 5 pracovných
strana 7/16

dní odo dňa podpísania akceptačného protokolu. Fakturovanú čiastku zaplatí
Objednávateľ na účet Zhotoviteľa uvedený v záhlaví tejto zmluvy. Ak Zákazník zistí na
faktúre formálne a vecné chyby, je oprávnený vrátiť túto faktúru Zhotoviteľovi na
prepracovanie, najneskôr však do desiatich pracovných dní od jej doručenia. Tento
podľa charakteru nedostatkov faktúru buď opraví alebo vystaví novú. U tejto novej
(opravenej) faktúry začína plynúť nová lehota splatnosti dňom doručenia Zákazníkovi.
3.

Minimálne náležitosti faktúry v zmysle zákona o DPH: označenie a číslo faktúry, názov a
sídlo zmluvných strán, predmet plnenia, celková fakturovaná čiastka vrátane DPH.
Okrem toho Zhotoviteľ na faktúre uvedie aj číslo zmluvy Zákazníka.

4.

Aby nedošlo k pochybnostiam, ak Zákazník bez uvedenia preukázateľného vecného
dôvodu odmieta podpísať príslušný akceptačný protokol, táto skutočnosť nie je
prekážkou vzniku nároku Zhotoviteľa na zaplatenie ceny, ak riadne dodal
Objednávateľom objednané Dielo alebo jeho časť a písomne vopred vyzval Zákazníka na
prevzatie Diela alebo jeho časti. Prehliadka plnenia bude v prípade potreby realizovaná
najneskôr do 5 pracovných dní od oznámenia Zhotoviteľa, že služby boli riadne
poskytnuté. Zhotoviteľ bude oprávnený v 5. pracovný deň fakturovať odmenu za také
služby. Ak Zákazník nie je prítomný, podpíše akceptačný protokol namiesto neho
hodnoverná a nestranná osoba, ktorá sa na skúškach zúčastnila.

1.

Čl. 9
Sankcie a pokuty, náhrada škody
Ak Zhotoviteľ nedodrží termín plnenia dohodnutý v článku 4 tejto Zmluvy, uhradí
Zákazníkovi zmluvnú pokutu vo výške 0,04% z hodnoty ( ceny ) príslušnej časti Diela, s
ktorou je v omeškaní, a to za každý deň omeškania.

2.

V prípade omeškania Objednávateľa so splnením peňažného záväzku alebo jeho časti,
je Objednávateľ v súlade s § 369a Obchodného zákonníka v znení zákona č. 9/2013 Z.z.
povinný platiť z nezaplatenej sumy úroky z omeškania v sadzbe podľa Nariadenia vlády
SR č. 21/2013 Z.z., ak o ne Zhotoviteľ požiada.

3.

Objednávateľ nie je v omeškaní s úhradou faktúry, ak nedošlo k prevzatiu plnenia
predmetu tejto Zmluvy alebo jeho časti v súlade s čl. 8 ods. 2 tejto Zmluvy
Objednávateľom z dôvodov na strane Zhotoviteľa, ak Zhotoviteľ nesplnil predmet
Zmluvy riadne a včas alebo nedoručil Objednávateľovi faktúru v lehote podľa článku 8
ods. 2 tejto Zmluvy.

4.

Ak niektorá zmluvná strana poruší svoju povinnosť vyplývajúcu z tejto Zmluvy je povinná
v súlade s touto Zmluvou nahradiť škodu tým spôsobenú druhej zmluvnej strane, ibaže
preukáže, že porušenie povinnosti bolo spôsobené okolnosťami vylučujúcimi
zodpovednosť. Obidve strany sú povinné vyvinúť maximálne úsilie k predchádzaniu
škodám a na minimalizáciu vzniknutých škôd.

5.

Žiadna zo strán nezodpovedá za škodu, ktorá vznikla v dôsledku vecne nesprávneho
alebo inak chybného zadania, ktoré obdržala od druhej strany.

6.

Zhotoviteľ má nárok na náhradu škody spôsobenej omeškaním Zákazníka so splnením
peňažného záväzku, len v rozsahu, v akom táto škoda nie je krytá úrokmi z omeškania
strana 8/16

alebo paušálnou náhradou nákladov spojených s uplatnením pohľadávky alebo ich
súčtom.

1.

Čl. 10
Záruky a zodpovednosť za vady
Zhotoviteľ zodpovedá za to, že Dielo alebo jeho časť bude poskytnuté s odbornou
starostlivosťou, bude spĺňať požiadavky Zákazníka a bude zodpovedať funkčným
špecifikáciám RIS špecifikovaným v Objednávateľom odsúhlasenej Štúdii
realizovateľnosti podľa Prílohy č.1 k Zmluve , ako aj za to, že vykonané Dielo alebo jeho
časť:
a) zabezpečí a neobmedzí riadnu, úplnú a plynulú funkcionalitu aplikačného
programového vybavenia RIS,
b) spĺňa štandardy informačného systému verejnej správy podľa zákona č. 275/2006
Z.z. o informačných systémoch verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a podľa vykonávacích všeobecne záväzných
právnych predpisov,
c) je v súlade so slovenskými technickými normami, a že nemá vady, ktoré by
znemožňovali užívanie aplikačného programového vybavenia RIS na účel, na ktorý
je určené,
d) nebude mať právne vady.

2.

Zhotoviteľ poskytuje Objednávateľovi záruku na Dielo v zmysle ods. 1 tohto článku po
dobu trvania Zmluvy. Zhotoviteľ poskytuje Objednávateľovi záruku na dielo aj po dobu
6 ( šiestich ) mesiacov od zániku Zmluvy, ktorá sa vzťahuje na skryté vady. Za skryté vady
sa považujú vady spôsobené porušením povinností Zhotoviteľa, ktoré nebolo možné
identifikovať po dobu trvania Zmluvy.

3.

Za vady diela sa považuje najmä oneskorené, neúplné, nedostatočné, rozporné,
nekvalitné a od špecifikácie diela odlišné plnenie poskytnuté Zhotoviteľom
Objednávateľovi, v dôsledku ktorého APV RIS nemá požadovanú funkcionalitu.
Zhotoviteľ zodpovedá za vady, ktoré má dielo resp. jeho časť v okamihu prevzatia diela,
resp. jeho časti, a to aj v prípade skrytej vady, keď sa vada stane zjavnou (Objednávateľ
ju objaví) až po tomto okamihu v záručnej dobe podľa bodu 2.

4.

Za vady preukázateľne spôsobené zavinením zamestnancov Objednávateľa alebo ich
zlou špecifikáciou diela, resp. jeho časti, vady súvisiace s úpravou a vylepšením APV RIS,
ktoré vyplývajú z ľubovoľných modifikácií na APV RIS a/alebo z vylepšení vykonaných
Objednávateľom alebo akoukoľvek treťou stranou, prípadne preukázateľného
nesprávneho používania, chyby alebo zanedbania zo strany Objednávateľa, zodpovedá
Objednávateľ.

5.

Objednávateľ je povinný oznámiť Zhotoviteľovi skutočnosť, že sa vyskytla vada Diela
alebo aplikačného programového vybavenia RIS bez zbytočného odkladu. Za riadne
oznámenie vady sa považuje, ak Objednávateľ v oznámení špecifikuje povahu vady a to,
ako sa prejavuje. Ak špecifikácia vady v oznámení nie je dostatočná, Zhotoviteľ
bezodkladne požiada Objednávateľa o dodatočné informácie, ktoré mu je Objednávateľ
povinný poskytnúť bez zbytočného odkladu. Zhotoviteľ je povinný odstrániť vady Diela
alebo jeho časti na vlastné náklady v lehote primeranej rozsahu a závažnosti

strana 9/16

vyskytujúcej sa vady. Lehota na odstránenie vád začína plynúť okamihom oznámenia
Objednávateľa podľa nasledujúceho bodu.
6.

Objednávateľ oznamuje Zhotoviteľovi výskyt vady prostredníctvom Centra podpory
užívateľov (CPU) DataCentra e-mailom, alebo telefonicky.

7.

Zhotoviteľ nezodpovedá za vady diela v zmysle § 561 Obchodného zákonníka. Záruka sa
nevzťahuje na vady, ktoré vznikli neoprávnenou alebo nepovolenou úpravou
aplikačného programového vybavenia RIS Zákazníkom, alebo treťou osobou.

8.

Zhotoviteľ nezodpovedá za vady spôsobené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť .
Zhotoviteľ nezodpovedá ani za vady spôsobené zásahom do zdrojového kódu
Objednávateľom alebo treťou osobou, zmenami na komunikačno-technologickej
infraštruktúre, na ktorej je RIS prevádzkovaný, zmenami na systémovom softvéri a na
všetkých ostatných komponentoch, ktoré nie sú predmetom tejto Zmluvy.

Čl. 11
Práva a povinnosti Zákazníka a Zhotoviteľa vo vzťahu k predmetu zmluvy a jeho výsledku
1.
Ak je výsledkom vykonania Diela predmet chránený autorským právom vo forme
zdrojového kódu, udeľuje Zhotoviteľ Objednávateľovi ku dňu podpisu akceptačného
protokolu časovo neobmedzenú (po dobu právnej ochrany majetkových práv trvajúcu),
nevýhradnú a cenou podľa tejto Zmluvy plne splatenú licenciu na akékoľvek použitie
takého predmetu ako celku i jeho jednotlivých častí v neobmedzenom rozsahu, ktorý
pre zamedzenie pochybností, zahŕňa právo jeho kopírovania, prekladania,
distribuovania, publikovania a začleňovania, a to ako Objednávateľom osobne, tak aj
osobami ním poverenými s tým, že pokiaľ je to potrebné, taká licencia zahŕňa aj výslovný
súhlas na udelenie sublicencie na používanie predmetu pre akékoľvek tretie osoby
verejnej správy, či na prevedenie takej licencie na tretie osoby verejnej správy.
Prispôsobovať, modifikovať, upravovať a iným podobným spôsobom zasahovať do
zdrojového kódu je Objednávateľ oprávnený (i) len v rozsahu užívateľskej dokumentácie
dodanej spolu so Službami alebo (ii) len v prípade, ak Zhotoviteľ stratí spôsobilosť plniť
zmluvné záväzky podľa tejto Zmluvy. Zhotoviteľ bude pred podpisom akceptačného
alebo preberacieho protokolu povinný dodať Objednávateľovi na základe jeho žiadosti
najaktuálnejšiu verziu komentovaných zdrojových kódov a dátového modelu, na ktoré
sa vzťahuje licencia podľa predchádzajúcej vety, s tým, že Objednávateľ bude oprávnený
tieto použiť len v súlade s týmto bodom.
2.

Zhotoviteľ vyhlasuje, a zmluvné strany berú na vedomie a súhlasia s tým, že k
jednotlivým plneniam (vrátane ich akýchkoľvek súčastí zahŕňajúcich tiež software)
dodaným alebo poskytnutým Zhotoviteľom Objednávateľovi podľa tejto Zmluvy na
základe licencií udelených Zhotoviteľovi tretími osobami, ktoré k nim majú a/alebo
vykonávajú autorské práva a/alebo práva priemyselného a/alebo iného duševného
vlastníctva, Zhotoviteľ udeľuje Objednávateľovi právo na ich používanie
Objednávateľom v súlade, v rozsahu, spôsobom a za ďalších podmienok, za ktorých boli
tieto plnenia dodané/poskytnuté Zhotoviteľovi.

3.

V prípade, že akákoľvek tretia osoba, vrátane zamestnancov Zhotoviteľa a/alebo
Subdodávateľov, bude mať akýkoľvek nárok proti Objednávateľovi z titulu porušenia jej
autorských práv a/alebo práv priemyselného a/alebo iného duševného vlastníctva alebo
akékoľvek iné nároky v akejkoľvek súvislosti s plnením poskytnutým Zhotoviteľom podľa
tejto Zmluvy, Zhotoviteľ sa zaväzuje:
strana 10/16

a) bezodkladne obstarať na svoje vlastné náklady a výdavky od takejto tretej osoby
súhlas na používanie jednotlivých plnení dodaných, poskytnutých, vykonaných
a/alebo vytvorených Zhotoviteľom, Subdodávateľom alebo tretími osobami pre
Objednávateľa, alebo upraviť jednotlivé plnenie(a) dodané, poskytnuté,
vykonané a/alebo vytvorené Zhotoviteľom, Subdodávateľom alebo tretími
osobami pre Objednávateľa tak, aby už ďalej neporušovali autorské práva
a/alebo práva priemyselného a/alebo iného duševného vlastníctva tretej osoby,
alebo nahradiť jednotlivé plnenie(a) dodané, poskytnuté, vykonané a/alebo
vytvorené Zhotoviteľom, Subdodávateľom alebo tretími osobami pre
Objednávateľa rovnakými alebo aspoň takými plneniami, ktoré majú aspoň
podstatne podobné kvalitatívne, operačné a technické parametre a funkčnosti,
alebo, ak sa jedná o plnenie poskytnuté na základe licencie tretej osoby, taký
nárok vyriešiť v súlade s tým, čo pre taký prípad stanovujú jej licenčné
podmienky uvedené v tejto Zmluve, a ak ich niet, tak v súlade s týmito
podmienkami; a
b) poskytnúť Objednávateľovi akúkoľvek a všetku účinnú pomoc a uhradiť
akékoľvek a všetky náklady a výdavky, ktoré vznikli/vzniknú Objednávateľovi v
súvislosti s uplatnením vyššie uvedeného nároku tretej osoby; a
c) nahradiť Objednávateľovi akúkoľvek a všetku škodu, ktorá vznikne
Objednávateľovi v dôsledku uplatnenia vyššie uvedeného nároku tretej osoby,
a to v plnej výške a bez akéhokoľvek obmedzenia.
Objednávateľ sa však zaväzuje, že o každom nároku vznesenom takou treťou osobou
v zmysle horeuvedeného bude bez zbytočného odkladu informovať Zhotoviteľa, bude
v súvislosti s takým nárokom postupovať podľa primeraných pokynov Zhotoviteľa a tak,
aby sa predišlo vzniku a prípadne zvýšeniu škôd, nevykoná smerom k takej tretej osobe
žiaden úkon, v dôsledku ktorého by sa jej postavenie v súvislosti s takým uplatnením
nároku zlepšilo, a Zhotoviteľovi vystaví a bude po potrebnú dobu udržiavať v platnosti
prevoditeľnú plnú moc potrebnú na to, aby sa Zhotoviteľ mohol za Objednávateľa
účinne takému nároku brániť a s takou treťou osobou o urovnaní sporu rokovať, a aj
inak postupovať tak, ako je to potrebné v záujme ochrany práv oboch strán.
4.

Zhotoviteľ nenesie zodpovednosť za akúkoľvek Zhotoviteľom neautorizovanú zmenu
aplikačného programového vybavenia RIS vykonanú zákazníkom alebo treťou osobou
poverenou zákazníkom. V takomto prípade sa zmluvné strany dohodli, že záruka na
dodané Dielo podľa tejto Zmluvy zaniká. Spôsob autorizácie zmien je povinnou súčasťou
dodávky Diela.
Čl. 12
Ochrana dôverných informácií a osobných údajov

1.

Zmluvné strany budú zachovávať mlčanlivosť o dôverných informáciách získaných od
druhej zmluvnej strany počas platnosti tejto zmluvy. Dôvernou informáciou nie je táto
Zmluva a jej prílohy, informácie, ktoré sa bez porušenia tejto zmluvy stali verejne
známymi, informácie získané oprávnene inak, ako od druhej zmluvnej strany,
a informácie, ktoré je Objednávateľ povinný sprístupniť alebo zverejniť podľa zákona č.
211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (zákon o slobode informácií).

strana 11/16

2.

Zhotoviteľ v súlade s § 21 zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov v znení
neskorších predpisov zabezpečí poučenie svojich zamestnancov a všetkých osôb, ktoré
v rámci výkonu prác majú prístup na pracovisko Zákazníka, a to najmä s dôrazom na
povinnosť mlčanlivosti (§ 22) a sankciami za porušenie tejto mlčanlivosti (§ 68, ods. 7,
písm. e).

3.

Zmluvné strany sa zaväzujú, že upovedomia druhú zmluvnú stranu o porušení
povinnosti mlčanlivosti bez zbytočného odkladu potom, ako sa o takomto porušení
dozvedeli.

4.

Zmluvné strany budú ochraňovať dôverné informácie druhej zmluvnej strany, a to
s rovnakou starostlivosťou ako ochraňujú vlastné dôverné informácie rovnakého druhu,
vždy však najmenej v rozsahu primeranej odbornej starostlivosti.

5.

Povinnosť zachovávať mlčanlivosť sa nevzťahuje na prípady, ak zmluvnej strane na
základe zákona alebo na základe rozhodnutia príslušného orgánu vznikla povinnosť
zverejniť alebo sprístupniť dôvernú informáciu druhej zmluvnej strany alebo jej časť.
O vzniku takejto povinnosti sa budú zmluvné strany vzájomne informovať bez
zbytočného odkladu.

6.

Zákazník aj Zhotoviteľ sú oprávnení po predchádzajúcom písomnom súhlase druhej
zmluvnej strany prezentovať aplikačné programové vybavenie RIS v odborných kruhoch
pri zabezpečení opatrení na zamedzenie neoprávneného prístupu k výpočtovému
systému.

7.

Aby nedošlo k pochybnostiam, ustanovenia odsekov 1. až 6. tohto článku Zmluvy sú
účinné bez časového obmedzenia.
Čl. 13

1.

2.

Ochrana dát a informácií
Obidve zmluvné strany sa zaväzujú že budú dodržiavať informačnú bezpečnosť v súlade
s platnou legislatívou a s pravidlami stanovenými v nasledujúcich predpisoch
informačnej bezpečnosti:
• Bezpečnostná politika MF SR a DataCentra
• Príloha č. 2 tejto Zmluvy
 OS 30 – Práva a povinnosti zamestnancov tretích strán pri používaní a zaisťovaní
bezpečnosti IS DataCentra
 OS 31 – Správa a prevádzka IS v DataCentre.
Zároveň sa obidve zmluvné strany zaväzujú, že preukázateľným spôsobom oboznámia
svojich zamestnancov ako aj zamestnancov Subdodávateľov s bezpečnostnými
pravidlami, a to najneskôr do 15 dní po nadobudnutí účinnosti tejto Zmluvy.
Poskytovateľ je povinný zaviazať svojich zamestnancov a zamestnancov Subdodávateľa
dodržiavaním týchto predpisov. Projektový manažér Objednávateľa je povinný
sprístupniť predpisy uvedené v tomto článku, ako aj ich aktualizácie.

strana 12/16

Čl. 14

1.

Ustanovenia o ochrane zamestnancov Zhotoviteľa a Subdodávateľov
Zhotoviteľ zabezpečí poučenie svojich zamestnancov o všeobecných predpisoch
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a zaväzuje sa dodržiavať všetky technické a
bezpečnostné predpisy, s ktorými jeho zamestnancov oboznámil Zákazník.

2.

Zákazník prijme všetky primerané opatrenia pre ochranu zdravia a bezpečnosti
zamestnancov Zhotoviteľa vo svojich priestoroch.

3.

V prípade, ak v prevádzkových priestoroch Zákazníka dôjde k pracovnému úrazu
zamestnanca Zhotoviteľa z dôvodu porušenia technických a bezpečnostných predpisov
zo strany zamestnanca Zhotoviteľa podľa bodu 1, zodpovednosť Zákazníka alebo
Zhotoviteľa sa spravuje všeobecne záväznými právnymi predpismi.
Čl. 15
Doručovanie

1.

Doručením sa rozumie prijatie zásielky zmluvnou stranou, ktorej bola adresovaná.

2.

Za deň doručenia zásielky zmluvnej strane, ktorej bola adresovaná sa považuje takisto
deň
a) v ktorom táto zmluvná strana ju odoprela prijať,
b) ktorým márne uplynula odberná lehota pre jej vyzdvihnutie si na pošte alebo
c) v ktorý bola na nej zamestnancom pošty vyznačená poznámka, že "adresát sa
odsťahoval", "adresát je neznámy" alebo iná poznámka, ktorá podľa poštového
poriadku znamená nedoručiteľnosť zásielky.

1.

Čl. 16
Platnosť a účinnosť Zmluvy
Zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v súlade s platnými právnymi predpismi Slovenskej
republiky. Podpísaním tejto Zmluvy dáva Zhotoviteľ výslovný súhlas s jej zverejnením,
vrátane všetkých jej príloh a prípadných budúcich dodatkov.

2.

Táto Zmluva je uzavretá na dobu určitú, a to do 31.12.2018 alebo do doby vyčerpania
jej finančného limitu podľa čl. 6 bodu 1, podľa toho, ktorá skutočnosť nastane skôr.

3.

Zmluvné strany sú oprávnené odstúpiť od Zmluvy iba z dôvodov stanovených touto
Zmluvou alebo zákonom.

4.

Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od Zmluvy, ak :
a)
sa Zhotoviteľ dostane do omeškania s dodaním Diela alebo jeho časti o viac ako
30 (tridsať) dní a toto omeškanie nenapraví ani na základe písomnej výzvy
Objednávateľa v primeranej lehote 30 (tridsiatich) kalendárnych dní od jej
doručenia,
b)

bude voči Zhotoviteľovi začaté konkurzné konanie alebo ak Zhotoviteľ vstúpi do
likvidácie.
strana 13/16

5.

6.

Zhotoviteľ je oprávnený odstúpiť od Zmluvy vtedy, ak :
a)

Objednávateľ je v omeškaní s úhradou platby dohodnutej ceny za dodané Dielo
alebo jeho časť, a túto nezaplatí ani na základe písomnej výzvy Zhotoviteľa
v lehote 30 (tridsiatich) kalendárnych dní od jej doručenia,

b)

Objednávateľ neposkytuje Zhotoviteľovi súčinnosť potrebnú podľa tejto Zmluvy
a toto porušenie nenapraví ani na základe písomnej výzvy Zhotoviteľa v lehote 14
(štrnástich) kalendárnych dní od jej doručenia.

Ak dôjde k zániku Zmluvy, Zhotoviteľ má právo na primeranú časť ceny za riadne dodanú
časť Diela, a to podľa rozsahu dodanej časti Diela do okamihu zániku Zmluvy.
Čl. 17
Ustanovenia o subdodávateľoch a registri partnerov verejného sektora

1.

Na poskytovanie niektorých plnení, ktoré tvoria súčasť poskytovaných plnení pre
Zákazníka, má Zhotoviteľ, za podmienok dohodnutých v tejto Zmluve, právo uzatvárať
subdodávateľské zmluvy. Zhotoviteľ zodpovedá za tieto plnenia akoby ich poskytoval
sám a je povinný odovzdávať Objednávateľovi plnenia sám, na svoju zodpovednosť,
v dohodnutom čase a v dohodnutej kvalite.

2.

Zhotoviteľ vyhlasuje, že v čase uzavretia tejto zmluvy nemá žiadnych známych
subdodávateľov. Ak počas trvania zmluvy bude Zhotoviteľ zadávať určitý podiel zákazky
subdodávateľom, je povinný túto skutočnosť bezodkladne písomne oznámiť
Objednávateľovi, a to v nasledovnom rozsahu: (i) meno a priezvisko alebo obchodné
meno, resp. názov, (ii) adresa pobytu alebo sídlo, (iii) IČO alebo dátum narodenia, ak
nebolo pridelené IČO, (iv) údaje o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu
meno a priezvisko, adresa pobytu, dátum narodenia.

3.

Zhotoviteľ je počas trvania Zmluvy povinný oznámiť Objednávateľovi akúkoľvek zmenu
subdodávateľa a údaje o novom subdodávateľovi v rozsahu podľa predchádzajúceho
odseku 2, posledná veta.

4.

Zhotoviteľ zaplatí Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 3.000,- eur, ak
a)

porušil alebo riadne a úplne nevykonal povinnosť uvedenú v bode 2 a 3 tohto
článku predložiť písomné oznámenie o zmene a/alebo doplnení subdodávateľa.

5.

Zhotoviteľ, jeho subdodávatelia a subdodávatelia podľa zákona č. 315/2016 Z. z.
o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej
ako „zákon č. 315/2016 Z.z.“), musia byť v súlade s § 11 ods. 1 zákona o verejnom
obstarávaní zapísaní do registra partnerov verejného sektora, a to počas celej doby
trvania Zmluvy. Čo sa týka subdodávateľov, táto povinnosť platí len vtedy, ak
subdodávatelia majú povinnosť byť zapísaní v registri partnerov verejného sektora
podľa zákona č. 315/2016 Z.z.

6.

Zhotoviteľ vyhlasuje, že jeho subdodávatelia, ktorí sú mu v čase uzavretia Zmluvy známi
a ktorí majú povinnosť byť zapísaní v registri partnerov verejného sektora, a majú sa

strana 14/16

podieľať na plnení tejto Zmluvy, majú zapísaných konečných užívateľov výhod v registri
partnerov verejného sektora.
7.

Zhotoviteľ zodpovedá za správnosť a úplnosť údajov zapísaných v registri partnerov
verejného sektora, identifikáciu konečného užívateľa výhod a overovanie identifikácie
konečného užívateľa výhod v zmysle § 11 zákona č. 315/2016 Z.z. Kým Zhotoviteľ
nevykoná overenie identifikácie konečného užívateľa výhod, Objednávateľ nie je
povinný plniť zo Zmluvy a nedostane sa pri tom do omeškania.

8.

Objednávateľovi vzniká právo odstúpiť od tejto Zmluvy dňom právoplatnosti
rozhodnutia o výmaze podľa § 12 a rozhodnutia o pokute z dôvodov podľa § 13 ods. 2
zákona č. 315/2016 Z.z, ako aj v prípade omeškania o viac ako 30 dní so splnením
povinnosti podľa § 10 ods. 2 tretej vety zákona č. 315/2016 Z.z. Kým Zhotoviteľ, jeho
subdodávatelia a subdodávatelia podľa zákona č. 315/2016 Z. z. nesplnia svoje
povinnosti podľa zákona č. 315/2016 Z.z., Objednávateľ nie je povinný plniť zo Zmluvy
a nedostane sa pri tom do omeškania; ohľadne subdodávateľov to platí len vtedy, ak
majú povinnosť byť zapísaní v registri partnerov verejného sektora.

1.

Čl. 18
Záverečné ustanovenia
Túto Zmluvu možno meniť alebo dopĺňať iba formou písomných dodatkov k Zmluve
podpísaných obidvomi zmluvnými stranami.

2.

Zmluvné vzťahy neupravené touto Zmluvou sa riadia príslušnými ustanoveniami
všeobecne záväzných právnych predpisov platných v Slovenskej republike.

3.

V prípade sporného chápania tejto Zmluvy alebo neplnenia záväzkov oboch strán sa
obidve zmluvné strany budú snažiť pred zahájením právnych krokov predovšetkým o
zhodu v dobrom. Pokiaľ sa zmluvné strany nedohodnú zhodou v dobrom, budú sa snažiť
dosiahnuť súdny zmier.

4.

Ak sa niektoré z ustanovení Zmluvy stane nevynútiteľným alebo neplatným podľa
platných právnych predpisov, bude toto ustanovenie neúčinné len do tej miery, do akej
je nevynútiteľné, či neplatné. Ďalšie ustanovenia Zmluvy zostávajú naďalej záväzné
a v plnej platnosti a účinnosti. Pokiaľ nastane takáto situácia, zmluvné strany nahradia
toto nevynútiteľné či neplatné ustanovenie iným ustanovením, ktoré sa mu svojim
obsahom bude čo najviac približovať.

5.

Podmienky tejto Zmluvy, ktoré svojou povahou presahujú dobu jej platnosti, zostávajú
v platnosti v celom rozsahu a sú účinné až do okamihu ich splnenia a platia aj pre
prípadných nástupcov a postupníkov zmluvných strán.

6.

Jazykom, v ktorom bude vypracované plnenie, a zároveň rokovacím jazykom je štátny
jazyk Slovenskej republiky.

7.

Účastníci tejto Zmluvy po jej prečítaní vyhlasujú, že súhlasia s jej obsahom, že bola
spísaná na základe pravdivých údajov, ich slobodnej vôle a nebola dohodnutá v tiesni
ani za nevýhodných podmienok.

strana 15/16

8.

Táto Zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana obdrží
dva rovnopisy. Všetky rovnopisy majú rovnakú platnosť a záväznosť.

9.

Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú nasledovné prílohy:
Príloha č.1: Organizácia projektu
Príloha č.2: Stanovenie pravidiel pre riadenie prístupu tretích strán na Ministerstve
financií Slovenskej republiky
Príloha č.3: Zoznam subdodávateľov

V Bratislave dňa ................................

V Bratislave dňa ................................

............................................
Zhotoviteľ
Ing. Marian Marek
konateľ

............................................
Objednávateľ
Ing. Albín Kotian
generálny tajomník služobného úradu

............................................
Zhotoviteľ
Ing. Rudolf Urbánek
konateľ

strana 16/16

Príloha č.1 – Organizácia projektu
Zmluva o dielo pre rozvoj Rozpočtového informačného systému (RIS) medzi PosAm spol. s r.o. a Ministerstvom
financií Slovenskej republiky

Organizácia projektu

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
© 2017 PosAm spol. s r.o.
Strana 1/15

Príloha č.1 – Organizácia projektu
Zmluva o dielo pre rozvoj Rozpočtového informačného systému (RIS) medzi PosAm spol. s r.o. a Ministerstvom
financií Slovenskej republiky

1

Štruktúra riadenia projektu
Na riadení projektu sa budú podieľať nasledovné riadiace funkcie: Projektový manažér Objednávateľa a
Zhotoviteľa a Riadiaci výbor RIS. Ich stručná definícia poslania a kompetencií je nasledovná:

Projektový manažér (PM)
Je to najvyššia riadiaca funkcia projektu. Jeho poslaním je:
 koordinovať postup jednotlivých poskytovaných služieb vo vecnej a časovej rovine
 riadiť činnosť členov projektového týmu z hľadiska dodržovania dohodnutých formálnych
postupov a termínov
 problémy presahujúce jeho kompetencie eskalovať do Riadiaceho výboru RIS
Jeho kompetencie sú nasledovné:
 odsúhlasovať faktúry za všetky položky poskytovaných služieb
 zvolávať porady členov projektového týmu
 vyžadovať stanoviská členov projektového týmu k nastoleným otázkam
 predkladať námety do Riadiaceho výboru RIS
 pripravovať detailné posúdenie návrhu na zmenu zmluvy
 predkladať návrh na zmenu zmluvy väčšieho rozsahu do Riadiaceho výboru RIS
 zúčastňovať sa porád riešiteľských tímov podľa vlastného uváženia
 podpisovať akceptačné protokoly
 kontrolovať rozpočet projektu

Riadiaci výbor RIS (RV RIS)
Riadiaci výbor RIS je najvyšší riadiaci kolektívny orgán projektu, v ktorom sú zastúpení vrcholní
zástupcovia Objednávateľa aj Zhotoviteľa. Poslaním Riadiaceho výboru RIS je:
 zosúlaďovať stanoviská Objednávateľa a Zhotoviteľa k problémom pri realizácii Zmluvy
 zosúlaďovať stanoviská Objednávateľa a Zhotoviteľa k možným návrhom na zmeny väčšieho
rozsahu vo vecnom plnení zmluvy o dielo
 riešiť problémy eskalované PM prostredníctvom členov Riadiaceho výboru RIS v rámci ich
kompetencií
Jeho kompetencie sú nasledovné:
 ukladať úlohy PM
 ukladať úlohy členom Riadiaceho výboru RIS a sledovať ich plnenie
 pripravovať návrhy zmien v Zmluve o dielo pre oprávnených zástupcov Objednávateľa
a Zhotoviteľa.

2

Spôsob riešenia požiadaviek
Pre účely riešenia požiadaviek na zmenu funkčnosti RIS sa zavádza pojem „Zmena“ čo vyjadruje pridanie,
modifikáciu, zrušenie akejkoľvek časti RIS a súvisiacej dokumentácie.
Zmluva bude využívať procesu Zmenového riadenia v zmysle „Používateľskej dokumentácie pre proces
Change Management“, ktorý zavádza nasledujúce role:

Garant systému (Business owner)
Garant systému zodpovedá za fungovanie RIS z hľadiska:
 zabezpečenia správnej funkcie systému podľa platných zákonov, predpisov a nastavení
systému,
 vyjadruje sa k schvaľovaniu zdrojov (vrátanie finančných prostriedkov) na vykonaní Zmien,
 zabezpečenia fungovania pre používateľov systému,
 komunikácie hlavných systémových zmien s používateľmi systému,
 zabezpečenia kvality fungovania systému,
–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
© 2017 PosAm spol. s r.o.
Strana 2/15

Príloha č.1 – Organizácia projektu
Zmluva o dielo pre rozvoj Rozpočtového informačného systému (RIS) medzi PosAm spol. s r.o. a Ministerstvom
financií Slovenskej republiky
 nastavenia efektivity fungovania systému,
 menovania odborných garantov RIS

Odborný garant (Gestor)
Odborný garant je pracovník, ktorý vecne zodpovedá za funkčnosť danej SW aplikácie, modulu resp.
priradenej Zmeny. Odborný garant je menovaný Garantom systému a ku zmene ho priraďuje Manažér
zmien. Zodpovedá za:
 iniciáciu Zmeny na základe požiadaviek legislatívy, užívateľov, vlastných odborných skúseností
apod.,
 posúdenie dopadov ako člen CAB,
 súčinnosť so Zhotoviteľom v procese analýzy a implementácie Zmeny,
 testovanie zmeny ako odborný užívateľ,
 akceptáciu riešenia Zmeny,
 spolupracuje na tvorbe štúdie realizovateľnosti, predovšetkým na funkčnej špecifikácii Zmeny

Manažér zmien (Change manager)
Manažér zmien je centrálnou rolou, ktorá má prehľad o všetkých Zmenách. Manažér zmien je
zodpovedný za:








riadenie procesu realizácie Zmeny pre všetky fázy procesu:
o priradenie priority, filtruje „požiadavky na zmenu“ (RFC),
o priradenie typu (malá, stredná, veľká)
o priradenie odborného garanta ku Zmene
o koordinácie určenia dopadov - podľa potreby definuje účastníkov CAB pre
analýzu/odhad/určenie dopadov,
o schvaľovanie realizácie Zmeny vrátane finančných zdrojov na podklade autorizácie
zodpovedných členov CAB, malé zmeny schvaľuje v rámci kompetenčného poriadku,
o koordináciu realizácie Zmeny, testovanie a implementáciu podľa plánu Zmeny,
zaznamenanie priebehu Zmien,
o vykonávanie kontroly realizovanej Zmeny a po uplynutí stanovenej doby aj review
Zmeny,
udržovanie úplného a aktuálneho zoznamu Zmien a ich predkladanie garantovi systému a na
CAB,
podľa potreby sa zúčastňuje pravidelných jednaní komisie pre rozvoj IS rezortu, alebo
existujúcich riadiacich komisií, do pôsobnosti ktorej daná Zmena prislúcha, ktoré majú rolu
„Rady pre riadenie zmien“ (CAB); na týchto komisiách predkladá zoznam Zmien a reportuje,
operatívne zvolanie CAB/EC (Emergency Committee) pre zaistenie urgentnej zmeny,
za reporty o Zmenách (za určité obdobie, v určitej kategórii komponentov apod.).

Rada pre riadenie zmien (Change Advisory Board - CAB)




Prvá rola CAB je byť poradným zborom Manažéra zmien pri určovaní dopadov na vykonanie,
resp. nevykonanie Zmeny. Je to skupina pracovníkov zložená zo zástupcov IT (prevádzka,
vývojári, architekti, dodávatelia…) a zo strany business (super užívateľ, ľudia poznajúci
business potreby a potreby užívateľov) tak, aby mohli pripraviť odborné stanoviská na zmeny
úplne, kvalifikovane a v kontexte. CAB analyzuje dopady navrhovanej zmeny z hľadiska
finančnej náročnosti, dostupných prostriedkov, zmlúv, technickej vykonateľnosti, ako zmena
vyhovuje business požiadavkám. CAB taktiež posudzuje riziká, priority a súvislosti. CAB tak
priraďuje resp. mení priority pre jednotlivé požiadavky na zmeny, ktoré im predkladá
Manažér zmien. Výkonným prvkom riadenia zmien je však Manažér zmien, ktorého CAB
autorizuje na schválenie Zmien. Manažér zmien jednaniu či zasadaniu CAB predsedá.
Druhá rola CAB je schvaľovacia – pokiaľ sa členovia CAB dohodnú na realizácii Zmeny je nutné
ju schváliť v rámci vnútorných pravidiel a riadiacich noriem organizácie (napr. Kompetenčný
poriadok). Schvaľovanie prebieha tak, že Manažér zmien predloží Zmenu na schválenie
príslušnému Garantovi systému.

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
© 2017 PosAm spol. s r.o.
Strana 3/15

Príloha č.1 – Organizácia projektu
Zmluva o dielo pre rozvoj Rozpočtového informačného systému (RIS) medzi PosAm spol. s r.o. a Ministerstvom
financií Slovenskej republiky
 Schvaľovanie malých Zmien je v právomoci Manažéra zmien.
 Pre posúdenie a schválenie urgentnej zmeny stačí sám Change manager alebo vo
výnimočných prípadoch kľúčoví zástupcovia CAB/EC (Emergency Committee) – flexibilita je v
tomto prípade rozhodujúca.

2.1

Spôsob riešenia požiadaviek na zmenu funkčnosti
Tento postup sa použije v prípade, ak predmetom je rozvoj RIS resp. zmena funkčnosti RIS. Tento postup
využíva nastavenie procesu riadenia zmien na MF SR.
1.

Manažér zmien, v rámci procesu riadenia zmien spracuje Formulár „Požiadavka na Zmenu
Žiadosť o štúdiu realizovateľnosti a analýzu dopadov“. Vyplnený a podpísaný formulár zašle
Projektovému manažérovi Zhotoviteľa, ktorý zabezpečí spracovanie štúdie. Manažér zmien
vyberie odborného garanta zmeny zo zoznamu definovaného Gestorom systému.

2.

Spracovaný dokument „Požiadavka na Zmenu Žiadosť o štúdiu realizovateľnosti a analýzu
dopadov“ predloží Projektový manažér Zhotoviteľa Manažérovi zmien.
a.

V prípade zmeny typu veľká zmena, predloží Projektový manažér Zhotoviteľa
Manažérovi zmien ako prílohu k dokumentu „Požiadavka na Zmenu Žiadosť o štúdiu
realizovateľnosti a analýzu dopadov“ aj projektový plán implementácie zmeny
s uvedením etáp realizácie. V každej etape bude definovaný zoznam výstupov, termín
odovzdania a finančná náročnosť. Projektový plán je možné na základe dohody medzi
Projektovým manažérom Zhotoviteľa a Manažérom zmien v priebehu projektu
aktualizovať.

3.

Ak Objednávateľ súhlasí s predmetom výkonu podľa “Štúdie realizovateľnosti”, Manažér zmien
vystaví dokument “Objednávka podľa štúdie realizovateľnosti” a odošle ho mailom
Projektovému manažérovi Zhotoviteľa. Následne dokument „Objednávka...„ vytlačí (dva
originály - jeden pre Zhotoviteľa a jeden pre Objednávateľa) a podpísaný ho doručí
Projektovému manažérovi Zhotoviteľa.

4.

Po obdržaní podpísaného originálu „Objednávka podľa štúdie realizovateľnosti„ Projektový
manažér Zhotoviteľa dohodne termín plnenia a Zhotoviteľ zaháji realizáciu objednaných prác.

5.

Po odovzdaní výkonu podľa dokumentu „Objednávka podľa štúdie realizovateľnosti” Projektový
manažér Zhotoviteľa vystaví dokument „Akceptačný protokol”, a predloží ho na akceptáciu
Manažérovi zmien. Manažér zmien má tri pracovné dni na ukončenie akceptácie.

6.

Projektový manažér Zhotoviteľa vystavuje faktúru za akceptované zmeny, akceptované etapy
na základe projektového plánu implementácie zmeny alebo za vybrané vypracované “Štúdie
realizovateľnosti”. Prílohou faktúry bude Akceptačný protokol vykonaných zmien resp. etapy
projektového plánu akceptovaný Projektovým manažérom Objednávateľa, Garantom systému
a Projektovým manažérom Zhotoviteľa, spolu s výkazom prác obsahujúcim rozpis riadne
vykonaných výkonov odpracovaných konkrétnymi zástupcami Zhotoviteľa.

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
© 2017 PosAm spol. s r.o.
Strana 4/15

Príloha č.1 – Organizácia projektu
Zmluva o dielo pre rozvoj Rozpočtového informačného systému (RIS) medzi PosAm spol. s r.o. a Ministerstvom
financií Slovenskej republiky

2.2

Zavedenie novej verzie IS, prípadne jej časti a jeho testovanie
V prípade ak je výsledkom procesu Zmenového riadenia zavedenie novej verzie IS, prípadne ich častí,
alebo modulov, nasadenie a akceptácia sa bude vykonávať nasledovným spôsobom:

2.3

1.

Zhotoviteľ nainštaluje objednanú zmenu na testovací systém v dohodnutom termíne
s Manažérom zmien a dodá mu testovacie scenáre. Testovacie scenáre budú obsahovať návrh
postupu na otestovanie zmenenej funkcionality.

2.

Zhotoviteľ odovzdá spracovaný dokument „Odovzdávací protokol k Zmene“ v zmysle procesov
dohodnutých s výkonom prevádzkovej podpory.

3.

Manažér zmien v súčinnosti s Projektovým manažérom Zhotoviteľa zabezpečí pred uvedením
novej verzie IS, jeho časti, alebo modulu do produkčnej prevádzky jeho testovanie v skúšobnej
(testovacej) prevádzke minimálne v rozsahu predložených testovacích scenárov.

4.

Po úspešnom vykonaní testov v skúšobnej prevádzke je Manažér zmien povinný:
a.

akceptovať jeho prevzatie Zhotoviteľovi písomne formou príslušného Odovzdávacieho
protokolu k Zmene,

b.

a súčasne môže dať súhlas na jeho uvedenie do produkčnej prevádzky.

Spôsob riešenia požiadaviek na školenie a analytické a konzultačné práce, ktoré nemajú
dopad na zmenu funkčnosti RIS
1.

Projektový manažér Objednávateľa na základe požiadavky Garanta systému vystaví objednávku
(zadanie) a odošle ju mailom Projektovému manažérovi Zhotoviteľa. Následne Objednávku
vytlačí (dva originály - jeden pre Zhotoviteľa a jeden pre Objednávateľa) a podpísaný ho doručí
Projektovému manažérovi Zhotoviteľa.

2.

Po zrealizovaní požadovaných školení, resp. výstup z analytických a konzultačných prác
Projektový manažér Zhotoviteľa vystaví faktúru. Prílohou faktúry bude Akceptačný protokol
spolu s kópiou prezenčných listín, resp. výkazu práce akceptovaný Projektovým manažérom
Objednávateľa a Garantom systému.

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
© 2017 PosAm spol. s r.o.
Strana 5/15

Príloha č.1 – Organizácia projektu
Zmluva o dielo pre rozvoj Rozpočtového informačného systému (RIS) medzi PosAm spol. s r.o. a Ministerstvom
financií Slovenskej republiky

Ministerstvo financií SR
(DataCentrum,
Štátna pokladnica)

Požiadavka na Zmenu
Žiadosť o štúdiu realizovateľnosti
a analýzu dopadov

Číslo Zmeny:
####

Proces Change Management

Identifikácia požiadavky
Žiadateľ zmeny:

Organizácia:

Telefón:
Organizácia:

Zadávateľ Zmeny
(SPOC):
Change Manager:
Dátum vystavenia
požiadavky:
Kategória Zmeny
(HW, SW,...)

Požadovaný termín
odovzdania plnenia:
SW/Aplikačný/Manex/
HW/Server/NT

Identifikácia zmenovej
položky (CI):
Priorita:

Verzia of CI:
1, 2, 3, urgentná zmena

Riešenie požadované:

štúdia realizovateľnosti

Štandardná zmena
analýza dopadov

V prípade aplikačného SW či
konfigurácie aktívnych prvkov
/Áno , Nie/
reklamácia

Popis požiadavky
Krátky popis
požiadavky:
Dôvod pre realizáciu
Zmeny:

Detailný popis
požiadavky:

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
© 2017 PosAm spol. s r.o.
Strana 6/15

Príloha č.1 – Organizácia projektu
Zmluva o dielo pre rozvoj Rozpočtového informačného systému (RIS) medzi PosAm spol. s r.o. a Ministerstvom
financií Slovenskej republiky

Štúdia realizovateľnosti č. ###
Spracovateľ štúdie vyplní nasledujúce informácie:
1.

Špecifikácia služby / aké služby sa požiadavka týka -

2.

Analýza požiadavky / spracovanie funkčné špecifikácie –

3.

Návrh implementácie požiadavky –

4.

Návrh testovania a akceptácie požiadavky -

5.

Návrh harmonogramu plnenia -

6.

Požadovaná súčinnosť Zákazníka –

V týchto tabuľkách Dodávateľ uvedie časovú náročnosť a cenovú kalkuláciu:
Náročnosť zapracovania pre Zmenu aplikačného SW
Termíny

Dátum

Predpokladaný začiatok realizácie:
Predpokladané ukončenie realizácie (termín nasadenie do testovacieho prostredia):
Navrhovaný termín nasadenia do produkčného prostredia:
Činnosť

Náročnosť (človekodni)

Spolu:

Náročnosť zapracovania pre Zmenu mimo aplikačný SW
Termíny navrhovaných činností

Dátum

Navrhovaný termín realizácie Zmeny:
Činnosť

Náročnosť (človekodni)

Spolu:

Cena
Popis jednotlivých položiek

Cena

Spolu:

Dátum:
Oprávnená osoba Dodávateľa:

Organizácia:

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
© 2017 PosAm spol. s r.o.
Strana 7/15

Príloha č.1 – Organizácia projektu
Zmluva o dielo pre rozvoj Rozpočtového informačného systému (RIS) medzi PosAm spol. s r.o. a Ministerstvom
financií Slovenskej republiky

Analýza dopadov
Vyplní spracovateľ analýzy:
1.

Vplyv na zákazníkov

2.

Vplyv na prevádzku fungujúcich systémov, infraštruktúry a zaistení poskytovaných služieb.
(Podľa definovaných SLA.)

3.

Vplyv na kapacitu, výkonnosť, spoľahlivosť, bezpečnosť

4.

Vplyv na iné služby (iné aplikácie) bežiace na rovnaké infraštruktúre lebo vplyv na súvisiace
aplikácie, resp. systémy, napr. VÚC, portály, atď.

5.

Vplyv v organizácii mimo IT – bezpečnosť, help desk, ..

6.

Dopad pri nerealizácii Zmeny

7.

Požadované zdroje z IT, čas kľúčových užívateľov, časové dopady, požiadavky na nové prvky

Dátum:
Spracovateľ:

Organizácia:

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
© 2017 PosAm spol. s r.o.
Strana 8/15

Príloha č.1 – Organizácia projektu
Zmluva o dielo pre rozvoj Rozpočtového informačného systému (RIS) medzi PosAm spol. s r.o. a Ministerstvom
financií Slovenskej republiky

Ministerstvo financií
SR
(DataCentrum, Štátna
pokladnica)

Číslo Zmeny:

Objednávka podľa štúdie
realizovateľnosti

####

Proces Change Management
Formulár je určený pre Change managera, ktorý objednáva spracovanie Zmeny.

Identifikácia požiadavky
Žiadateľ zmeny:

Organizácia:

Telefón:
Zadávateľ Zmeny
(SPOC):

Organizácia:

Change Manager:
Dátum vystavenia
požiadavky:
Kategória Zmeny
(HW, SW,...)

Požadovaný termín
odovzdania plnenia:
SW/Aplikačný/Manex/
HW/Server/NT

Identifikácia zmenovej
položky (CI):
Priorita:

Verzia of CI:
1, 2, 3, urgentná zmena

Štandardná zmena

V prípade aplikačného SW či
konfigurácie aktívnych prvkov
/Áno , Nie/

Popis požiadavky
Krátky popis
požiadavky:

Krátky a výstižný popis požiadavky na Zmenu.

Objednávame si spracovanie Zmeny č. #### v rámci zmenového konania
v zmysle štúdie realizovateľnosti prevedenej k tejto Zmene.
Identifikácia výkonu
Oprávnená osoba
Zákazníka:

Oprávnená osoba
Dodávateľa:

Dátum vystavenia
Objednávky:
Požadovaný termín
zahájenia plnenia:

Potvrdený termín
plnenia:

Príloha: Požiadavka na Zmenu RFC obsahujúci štúdiu realizovateľnosti č. ####
Dátum:
Oprávnená osoba Zákazníka:

Organizácia:

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
© 2017 PosAm spol. s r.o.
Strana 9/15

Príloha č.1 – Organizácia projektu
Zmluva o dielo pre rozvoj Rozpočtového informačného systému (RIS) medzi PosAm spol. s r.o. a Ministerstvom
financií Slovenskej republiky

Odovzdávací protokol
k Zmene

Číslo Zmeny:

(Dokumentácia priebehu Zmeny a testovania)

####

Ministerstvo financií SR
(DataCentrum,
Štátna pokladnica)

Proces Change Management
Formulár je určený pre plánovanie a dokumentovanie priebehu Zmeny a vypĺňa ho realizátor Zmeny (pracovníci tímu).

Identifikácia požiadavky
Žiadateľ zmeny:

Organizácia:

Telefón:
Zadávateľ Zmeny
(SPOC):

Organizácia:

Change Manager:
Dátum vystavenia
požiadavky:
Kategória Zmeny
(HW, SW,...)

Požadovaný termín
odovzdania plnenia:
SW/Aplikačný/Manex/
HW/Server/NT

Identifikácia zmenovej
položky (CI):
Priorita:
Zmena schválená:

Verzia of CI:
1, 2, 3, urgentná zmena

Štandardná zmena

Meno Change managera

Dátum schválenia:

V prípade aplikačného SW či
konfigurácie aktívnych prvkov
/Áno , Nie/

1. Popis a plán realizácie Zmeny:
Krátky popis
požiadavky:
Detailný popis
realizácie Zmeny:

Krátky a výstižný popis požiadavky na Zmenu. Detailný popis zmeny je vo Štúdii realizovateľnosti.
/Uveďte plán a postup testovania a postup realizácie./
/Pre Aplikačný SW - uveďte zoznam funkcií, v prípade oprav zoznam chýb, ktoré by mala zmena riešiť./

Identifikácia release:
Ústupový plán:
Opravené chyby:

Odstávka systému:
Zoznam modulov
Odhadovaný čas :

/Pre Aplikačný SW - špecifikujte release vo ktorom bude Zmena realizovaná./
/Špecifikácia ústupového plánu v prípade neúspešnej realizácie./
/Zoznam opravených chýb zistených počas testovania s uvedením čísla chyby a čísla RFC./

/Špecifikujte aké systémy budú odstavené a či je odstávka potrebná./
/Pre aplikačný SW - uveďte zoznam všetkých modulov, ktorých sa odstávka z dôvodu realizácie dotkne./
hod /Samotná implementácia – čas odstávky/
Odhadovaný čas na Recovery :
/v prípade neúspešnej realizácie/

2. Implementácia do testovacieho prostredia:
–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
© 2017 PosAm spol. s r.o.
Strana 10/15

Príloha č.1 – Organizácia projektu
Zmluva o dielo pre rozvoj Rozpočtového informačného systému (RIS) medzi PosAm spol. s r.o. a Ministerstvom
financií Slovenskej republiky
Realizáciu vykonal:

Priebeh
implementácie:

Dátum a čas
realizácie:
/Popis priebehu- bez problémov, vyskytli sa chyby – ich popis./

Výsledok základného
otestovania
funkcionality:

3. Popis testu v testovacom prostredí:
Stručný popis
vykonaných testov :

Výsledok testu:

Záverečné
vyjadrenie:
Podmienky:
Testoval :

/Popis vykonaných testov a popis ich priebehu. /

/Prípadný popis chýb a nedostatkov zistených počas testovania – zistené chyby prosím očíslujte Chyba1,
Chyba 2 . . ./

Súhlasím s realizáciou do produkčného systému
Nesúhlasím
Podmienečne súhlasím
/Uveďte podmienky pre realizáciu do produkčného prostredia v prípade podmieneného súhlasu/
Dátum:

4. Popis integračného testu v testovacom prostredí:
Stručný popis
vykonaných testov :

Výsledok testu:

Záverečné
vyjadrenie:
Podmienky:

Testoval :
Poznámka:

/Popis vykonaných testov a popis ich priebehu. /

/Prípadný popis chýb a nedostatkov zistených počas testovania – zistené chyby prosím očíslujte Chyba1,
Chyba 2 . . ./

Súhlasím s realizáciou do produkčného systému
Nesúhlasím
Podmienečne súhlasím
/Uveďte podmienky pre realizáciu do produkčného prostredia v prípade podmieneného súhlasu/

Dátum:
Musia byť podpísaní pracovníci, ktorí vykonali integračný test za každú aplikáciu.

5. Realizácia do produkčného prostredia.
–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
© 2017 PosAm spol. s r.o.
Strana 11/15

Príloha č.1 – Organizácia projektu
Zmluva o dielo pre rozvoj Rozpočtového informačného systému (RIS) medzi PosAm spol. s r.o. a Ministerstvom
financií Slovenskej republiky
Dátum:

Realizáciu schválil:

Dátum a čas realizácie:

Realizáciu vykonal:
Priebeh realizácie:

/Popis priebehu- bez problémov, vyskytli sa chyby – ich popis./

Výsledok základného
otestovania
funkcionality:

Podpis:

6. Informácie pre užívateľa:
Zoznam modulov:

Popis zmien:

/Popis zmien z pohľadu koncového užívateľa/

Zverejnenie
zabezpečil:
Meno

Dátum

Podpis

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
© 2017 PosAm spol. s r.o.
Strana 12/15

Príloha č.1 – Organizácia projektu
Zmluva o dielo pre rozvoj Rozpočtového informačného systému (RIS) medzi PosAm spol. s r.o. a Ministerstvom
financií Slovenskej republiky

Akceptačný protokol č.
1. Predmet akceptácie
V priebehu mesiaca xx/xxxx boli implementované požiadavky v súlade s Požiadavkou na
zmenu PZ XXXXXX:
Požiadavka na zmenu

EUR
(bez DPH)

SPOLU:

SPOLU FAKTURÁCIA (EUR bez DPH):

2. Závery akceptácie
Zástupcovia zúčastnených strán svojimi podpismi potvrdzujú, že implementované
požiadavky sú v súlade so schválenou požiadavkou na zmenu.

So znením akceptačného protokolu súhlasí:

za objednávateľa: xxxxxxxxxxxx – projektový manažér a manažér zmien .................................

za zhotoviteľa:

xxxxxxxxxxxx – garant systému

.................................

xxxxxxxxxxxx – projektový manažér

.................................

v Bratislave:

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
© 2017 PosAm spol. s r.o.
Strana 13/15

Príloha č.1 – Organizácia projektu
Zmluva o dielo pre rozvoj Rozpočtového informačného systému (RIS) medzi PosAm spol. s r.o. a Ministerstvom
financií Slovenskej republiky

Rozpis odpracovaných výkonov

Číslo Zmeny:

Ministerstvo
financií SR
Proces Change Management

Mesiac/ rok

Meno zástupcu
Zhotoviteľa

Rola

Sumárny počet
človekohodín v
mesiaci

SPOLU:

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
© 2017 PosAm spol. s r.o.
Strana 14/15

Príloha č.1 – Organizácia projektu
Zmluva o dielo pre rozvoj Rozpočtového informačného systému (RIS) medzi PosAm spol. s r.o. a Ministerstvom
financií Slovenskej republiky

3
3.1

Realizácia školení a údržby softvérového diela
Preškolenie zamestnancov MF SR a kapitol ŠR pre potreby spracovania a úprav rozpočtu
a práce s Registrom účtovných závierok
Plynúcim časom sa prirodzeným spôsobom ako v každom informačnom systéme, tak aj v systéme RIS v
rámci zvyšovania kvality softwarového diela a tiež zmenou legislatívy zapracúvajú nové požiadavky, ktoré
rozširujú do existujúcu funkcionalitu systému RIS, ako aj vytvárajú moduly, zamerané na nové oblasti
podporované informačným systémom RIS. Účelom týchto zmien je podpora či už nových procesov alebo
modifikovanie už existujúcich, rovnako ako aj zjednodušenie a zefektívnenie práce používateľov v
jednotlivých moduloch RIS.
Pre potreby bezproblémového zvládnutia práce s RIS je potrebné jednak pre existujúcich, ale aj nových
používateľov MF SR a kapitol ŠR počas roka zabezpečiť dostatočný počet školiacich cyklov. Ich vecné
zameranie je kategorizované nasledovne:














školenia existujúcich modulov RIS pre nových používateľov,
preškolenie existujúcich modulov RIS pre súčasných používateľov,
školenia nových modulov RIS pre nových používateľov,
preškolenie nových modulov RIS pre súčasných používateľov,
preškolenie existujúcich modulov RIS pre pracovníkov aplikačnej podpory CPU,
školenia nových modulov RIS pre pracovníkov aplikačnej podpory CPU,
preškolenie existujúcich modulov RIS pre administrátorov,
školenia nových modulov RIS pre administrátorov.
školenia RISSAM Výkazy pre pracovníkov MFSR
školenia RISSAM Výkazy pre metodikov daňových úradov a zástupcov samospráv
školenia RISSAM Rozpočet pre pracovníkov MFSR
školenia RISSAM Rozpočet pre metodikov daňových úradov a zástupcov samospráv
v prípade plošného rozšírenia novej funkcionality RIS realizácia prezentačných školení pre veľký
počet používateľov formou „roadshow“, t.j. prezentačné školenia realizované vo viacerých lokalitách
a termínoch na území SR
 školenia práce s neverejnou časťou Registra účtovných závierok pre nových používateľov
 preškolenie práce s neverejnou časťou Registra účtovných závierok pre existujúcich používateľov
 špecializované školenia pre pracovníkov odborných útvarom Ministerstva financií SR a vybraných
štátnych inštitúcií, ako napríklad Inštitútu finančnej politiky, útvaru Hodnoty za peniaze, Najvyššieho
kontrolného úradu
Školenia budú organizované špecializovanými pracovníkmi zhotoviteľa, ktorí sa priamo podieľajú na vývoji
RIS a RÚZ, čím sa dosahuje maximálna efektívnosť školiaceho procesu.

3.2

Údržba softvérového diela
RIS ako softvérové dielo v produkčnej prevádzke musí významne sledovať aj jeho prevádzkové hľadisko,
riziká a požiadavky. Objavujú sa problémy, ktorých riešenie metodicky čistým spôsobom je neprípustné z
hľadiska požiadavky na rýchlosť odstránenia chyby a tým sa do kódu začínajú zanášať quick- fixy, t.j. rýchle
riešenia problému. Keď systém takto funguje dlhší čas, stáva sa čoraz ťažšie udržiavateľným a
spracovateľným v dlhodobom horizonte. Priebežný refactoring kódu je nutné vykonávať nielen za účelom
konsolidácie kódu, ale často aj v dôsledku implementácie nových verzií systémového softvéru (t.j.
operačného, databázového, aplikačného a terminálového softvéru).
V súvislosti s touto činnosťou je Dodávateľ povinný vykonávať aktualizáciu projektovej a užívateľskej
dokumentácie. Poplatok definovaný v zmluve v čl. 6 ods. 3 má charakter služby, ktorú dodávateľ poskytuje
k dodanému softvérovému dielu ako garanciu toho, že dodávateľ udržuje vysoko odborne pripravený tím,
schopný dlhodobo zabezpečovať priebežný refactoring - „povinnú” údržbu softvérového diela.
RIS ako softvérové dielo je tiež ovplyvňované technologickými zmenami a novinkami, ktoré prinášajú vyšší
komfort pre používateľov a tiež vyšší výkon, bezpečnosť a stabilitu systému. Tieto nové technológie je však
do softvérového diela potrebné priebežne zapracovávať. Dodávateľ diela bude udržiavať dielo na modernej
technologickej úrovni, vďaka čomu sa bude neustále zvyšovať jeho pridaná hodnota a rovnako bude
pravidelne udržiavať EA model informačného systému na úrovni technologickej vrstvy, aplikačnej vrstvy
a business vrstvy v notácii UML.

–––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
© 2017 PosAm spol. s r.o.
Strana 15/15

Príloha č.2 – Stanovenie pravidiel pre riadenie prístupu tretích strán na Ministerstve financií Slovenskej
republiky
Zmluva o dielo pre rozvoj Rozpočtového informačného systému (RIS) medzi PosAm spol. s r.o. a Ministerstvom
financií Slovenskej republiky

Stanovenie pravidiel pre riadenie prístupu tretích
strán na Ministerstve financií Slovenskej republiky

strana 1/9

Príloha č.2 – Stanovenie pravidiel pre riadenie prístupu tretích strán na Ministerstve financií Slovenskej
republiky
Zmluva o dielo pre rozvoj Rozpočtového informačného systému (RIS) medzi PosAm spol. s r.o. a Ministerstvom
financií Slovenskej republiky

Článok 1
Úvodné ustanovenia

(1)

Táto príloha upravuje pravidlá na riadenie prístupu tretích strán na Ministerstve financií Slovenskej
republiky a prostriedkom na ich spracúvanie.

(2)

Vzťahuje sa na všetkých zamestnancov na Ministerstve financií Slovenskej republiky (ďalej len
„ministerstvo“), zamestnancov vykonávajúcich práce na základe dohôd o prácach vykonávaných mimo
pracovného pomeru podľa Zákonníka práce (ďalej len „zamestnanci“) a tretie osoby, ktoré plnia úlohy pre
ministerstvo.

(3)

Definuje pravidlá na riadenie prístupu tretích strán k informáciám ministerstva a prostriedkom na ich
spracúvanie v súlade s požiadavkami Výnosu č. 55/2014 Z. z. Ministerstva financií Slovenskej republiky
o štandardoch pre informačné systémy verejnej správy (ďalej len „výnos MF SR“) a požiadavkami
medzinárodnej normy ISO/IEC 27001:2013, kde:

a) výnos MF SR vo svojich ustanoveniach vyžaduje:
1. § 43 písm. a), aby štandardom pre účasť tretej strany bola analýza rizík v súvislosti s informačnými
systémami verejnej správy podľa § 31, vyplývajúcich z činnosti tretích strán v týchto informačných
systémoch, najmä dodávateľov, externých spolupracovníkov, orgánov verejnej správy, fyzických
osôb, a zabezpečenie takých technických, organizačných a právnych podmienok na činnosť tretích
strán v informačných systémoch verejnej správy, aby nebola narušená bezpečnosť informačného
systému verejnej správy a bezpečnostná politika povinnej osoby,
2. § 43 písm. b), aby boli v zmluvách s treťou stranou o poskytovaní služieb súvisiacich s informačným
systémom verejnej správy uvedené bezpečnostné požiadavky na tieto služby,
3. § 43 písm. c), zamedzenie prístupu tretích strán ku všetkým údajom v informačnom systéme
verejnej správy, ktoré sa považujú za aktíva, alebo umožnenie prístupu tretích strán k takým
údajom na základe zmluvy tak, aby nebola narušená bezpečnosť informačného systému verejnej
správy
a bezpečnostná politika povinnej osoby,
4. § 43 písm. d), zabezpečenie kontroly plnenia bezpečnostných požiadaviek podľa písmena b),
5. § 43 písm. e), zabezpečenie, aby nesplnenie bezpečnostných požiadaviek podľa písmen b) a c)
alebo podľa § 42 písm. a), c) a d) bolo dôvodom na neukončenie príslušnej etapy projektu alebo
neschválenie prevzatia vykonávanej činnosti.

b) medzinárodná norma ISO/IEC 27001:2013 v opatreniach z prílohy A vyžaduje:
1. A.6.2.1, aby boli stanovené riziká spojené s prístupom tretích strán k prostriedkom organizácie
spracúvajúcim informácie a musia byť implementované vhodné bezpečnostné opatrenia ešte pred
povolením prístupu,
2. A.6.2.2, aby všetky identifikované bezpečnostné požiadavky boli uspokojené ešte pred udelením
prístupu zákazníkom k informáciám alebo aktívam organizácie,
3. A.6.2.1, aby zmluvy s tretími stranami pokrývajúce prístup, spracúvanie, oznamovanie alebo správu
informácií organizácie alebo prostriedkov na ich spracovanie, prípadne pridanie produktov alebo
služieb do prostriedkov na spracúvanie informácií musia pokrývať všetky významné bezpečnostné
požiadavky,
4. A.10.2.1, aby bezpečnostné opatrenia, definície služieb a úroveň dodávky obsiahnuté v dohode
o dodávke služieb treťou stranou, boli implementované, v praxi uplatňované a dodržiavané treťou
stranou,

strana 2/9

Príloha č.2 – Stanovenie pravidiel pre riadenie prístupu tretích strán na Ministerstve financií Slovenskej
republiky
Zmluva o dielo pre rozvoj Rozpočtového informačného systému (RIS) medzi PosAm spol. s r.o. a Ministerstvom
financií Slovenskej republiky
5. A.10.2.2, aby služby, správy a záznamy poskytnuté tretími stranami boli pravidelne monitorované
a preskúmavané a audity boli vykonávané pravidelne,
6. A.10.2.3, aby zmeny poskytovaných služieb, vrátane udržiavania a zlepšovania aktuálnych
bezpečnostných politík, postupov a opatrení boli riadené berúc do úvahy významnosť príslušných
systémov organizácie a procesov, a musia zahŕňať opakované ohrozenie rizík.
(4)

Touto prílohou nie sú dotknuté požiadavky osobitných zákonov.

Článok 2
Základné pojmy
Na účely tejto prílohy sa rozumie
(1)

Osobné údaje – údaje týkajúce sa určenej alebo určiteľnej fyzickej osoby, pričom takou osobou je osoba,
ktorú možno určiť priamo alebo nepriamo, najmä na základe všeobecne použiteľného identifikátora alebo
na základe jednej či viacerých charakteristík alebo znakov, ktoré tvoria jej fyzickú, fyziologickú, psychickú,
mentálnu, ekonomickú, kultúrnu alebo sociálnu identitu.

(2)

Tretia strana

a) v zmysle § 43 písm. a) výnosu MF SR:
1.
2.
3.
4.

dodávatelia,
externí spolupracovníci,
orgány verejnej správy,
fyzické osoby,

b) v zmysle prílohy A medzinárodnej norma ISO/IEC 27001:2013
1. dodávatelia,
2. zákazníci.
(3)

Informačný systém (IS) – systém na zber, udržiavanie, spracovanie a poskytovanie informácií.

(4)

Aktívum – objekt, subjekt, štruktúra, vzťah alebo proces, ktorého narušením môže MF SR utrpieť stratu.
Aktíva môžu byť hmotné a nehmotné: budovy, peniaze, hardvér, softvér, nosiče informácií, na nich
uložené informácie, komunikačná technika, kancelárska technika, dokumenty v papierovej a elektronickej
podobe, dodávateľská podpora, dôležité osoby potrebné na prevádzku organizácie, identifikačné
prostriedky, bezpečnostné prostriedky, peniaze, dobré meno, kredit a pod.

(5)

Bezpečnostný incident – každá situácia alebo stav, ktorý priamo ohrozuje bezpečnosť, alebo funkčnosť
aktíva. Bezpečnostný incident (ďalej aj „BI“) môže byť vyvolaný náhodným faktorom, neúmyselným
činom, úmyselným útokom alebo podvodom.

(6)

Bezpečnostná politika IS – široko koncipovaný súhrn pravidiel a postupov, ktoré určujú spôsob správy,
ochrany a distribúcie citlivých informácií a iných zdrojov. Je to súbor kritérií pre aplikáciu služieb
bezpečnosti.

(7)

Citlivosť – vlastnosť aktíva, ktorá určuje jeho hodnotu alebo dôležitosť, môže zahrňovať aj zraniteľnosť.
Vlastnosť je dôležitá pri rozhodovaní o implementácii bezpečnostných mechanizmov. (Príklad: citlivé
údaje, citlivý softvér, citlivá aplikácia, a pod.).
strana 3/9

Príloha č.2 – Stanovenie pravidiel pre riadenie prístupu tretích strán na Ministerstve financií Slovenskej
republiky
Zmluva o dielo pre rozvoj Rozpočtového informačného systému (RIS) medzi PosAm spol. s r.o. a Ministerstvom
financií Slovenskej republiky
(8) Citlivé údaje – spoločný pojem pre údaje, ktoré nie sú verejné alebo prístup k nim má obmedzená skupina
zamestnancov MF SR.
(9)

Systém – aktívum alebo skupina aktív, ktorá zabezpečuje (vykonáva) definované funkcie.

(10) Správca (Administrátor) – Administrátor systému alebo aplikácie je zamestnanec, ktorý zodpovedá za
prevádzku systému alebo aplikácie.
(11) Oprávnený zamestnanec – zamestnanec ministerstva poverený výkonom určených úloh vyplývajúcich
z činností spojených s tretími stranami (napr. projektový manažér za stranu ministerstva atď.).
(12) Údaj – informácia, ktorá je zobrazená, vyjadrená slovne, v inej akustickej podobe alebo uložená na
nejakom type nosiča.
(13) Záznam – časť dokumentácie, ktorej úlohou je opísať dosiahnuté výsledky alebo poskytnúť dôkaz
o vykonaných činnostiach (napr.: vyplnené formuláre, zápisy, protokoly a pod.).
(14) Softvér (ďalej len „SW“) – programové vybavenie počítača umožňujúce vykonávanie požadovaných
činností (napríklad MS Office, Acrobat Reader).
(15) Sieťová infraštruktúra – káblové, bezdrôtové, optické a iné prepojenie, pasívne a aktívne prepojovacie
prvky a súvisiace aplikačné programové vybavenie, ktoré tvoria vyhradenú neverejnú sieť určenú na
vzájomnú bezpečnú komunikáciu povinných osôb a na sprostredkovanie ich externej komunikácie s inými
osobami.
(16) Informačno-komunikačné technológie (IKT) – súhrn informačných systémov (IS) a komunikačných
technológií (počítače, servery, počítačové siete, internet, telefóny, faxy, písomné záznamy a pod.)
používaných na prípravu a spracovanie dát a na manažovanie informácií a procesov na ministerstve.

strana 4/9

Príloha č.2 – Stanovenie pravidiel pre riadenie prístupu tretích strán na Ministerstve financií Slovenskej
republiky
Zmluva o dielo pre rozvoj Rozpočtového informačného systému (RIS) medzi PosAm spol. s r.o. a Ministerstvom
financií Slovenskej republiky

Článok 3
Zodpovednosť za dodržiavanie pravidiel a oboznamovanie sa zamestnancov tretích strán
s pravidlami pre prácu na projektoch ministerstva
(1)

Poučenie zamestnanca tretej strany o jeho právach, povinnostiach a zodpovednosti za ich dodržiavanie
vyplývajúcich z tejto prílohy zabezpečuje príslušný projektový manažér projektu za ministerstvo. Poučenie
musí byť vykonané pred udelením súhlasu na vykonávanie činností a pred pridelením prístupových práv
potrebných na výkon týchto činností.

(2)

V prípade potreby je projektový manažér projektu za ministerstvo, po písomnej autorizácii
bezpečnostným manažérom, oprávnený sprístupniť zamestnancovi tretej strany interné riadiace akty
ministerstva (ďalej len „IRA“) nevyhnutné na riadne vykonávanie jeho činností.

(3)

Záznam o poučení zamestnanca tretej strany je realizovaný prostredníctvom písomného formulára, ktorý
poučený zamestnanec tretej strany vlastnoručne podpíše. Tento formulár zároveň slúži aj ako doklad o
oboznámení sa s inými IRA.

(4)

Oblasti, o ktorých bol zamestnanec tretej strany poučený projektovým manažérom projektu za
ministerstvo je tento zamestnanec povinný dodržiavať.

(5)

Príslušný projektový manažér projektu za tretiu stranu je povinný bezodkladne informovať projektového
manažéra projektu za ministerstvo o všetkých personálnych zmenách zamestnancov tretích strán, ktorým
bol udelený súhlas na vykonávanie prác pre ministerstvo a pridelené prístupové práva potrebné na výkon
týchto činností v zmysle bodu (1).

(6)

Tretia strana je povinná:

a) oboznámiť svojich zamestnancov realizujúcich prácu na projekte ministerstva s bezpečnostnými
požiadavkami v rozsahu tejto prílohy,

b) oboznámiť a následne zabezpečiť od svojich zamestnancov realizujúcich prácu na projekte pre
ministerstvo dodržiavanie:
1. povinnosti ochrany údajov a záväzku mlčanlivosti o údajoch, s ktorými prišli počas výkonu prác na
projekte pre ministerstvo do styku, a to aj po ukončení pracovného, resp. služobného pomeru,
2. povinnosti zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými počas práce na projekte pre
ministerstvo prišli do styku, ako aj zákaze ich využitia pre osobnú potrebu, zverejnenia, poskytnutia
a sprístupnenia, s výnimkou orgánov činných v trestnom konaní a vo vzťahu k Úradu pre ochranu
osobných údajov pri plnení jeho úloh,
3. povinnosti zdokumentovať všetky zásahy do IKT ministerstva podľa pokynov oprávneného
zamestnanca,
4. povinnosť rešpektovať operatívne pokyny zamestnancov s pridelenými bezpečnostnými rolami na
ministerstve a oprávnených zamestnancov počas výkonu práce na projekte pre ministerstvo,
5. povinnosti rešpektovať autorské práva k materiálom poskytnutým ministerstvom,
6. povinnosti vrátiť ministerstvu všetky poskytnuté materiály a údaje vrátane elektronických
a zlikvidovať všetky ich kópie, ak to nie je zmluvne dohodnuté inak.

c) poskytnúť potrebnú súčinnosť audítorovi vykonávajúcemu audit IS, ak tento súvisí s výkonom práce na
projekte pre ministerstvo.

d) poskytnúť potrebnú súčinnosť ministerstvu pre prípadný audit svojich IS a IKT, ak tieto súvisia
strana 5/9

Príloha č.2 – Stanovenie pravidiel pre riadenie prístupu tretích strán na Ministerstve financií Slovenskej
republiky
Zmluva o dielo pre rozvoj Rozpočtového informačného systému (RIS) medzi PosAm spol. s r.o. a Ministerstvom
financií Slovenskej republiky
s predmetom plnenia projektu pre ministerstvo.
(7)

Tretia strana je v prípade, že predmet projektu súvisí s vývojom a aktualizáciou IS, resp. IKT ministerstva
povinná dodržiavať bezpečnostné požiadavky bezpečnostnej politiky ministerstva, platnej bezpečnostnej
legislatívy, najmä požiadaviek zákona č. 275/2006 Z. z. o informačných systémoch verejnej správy v znení
neskorších predpisov a súvisiaceho výnosu a nevnesenie nepožadovaných funkcií do IS ministerstva.

(8)

Tretia strana je povinná zaplatiť zmluvnej pokuty dohodnutú v zmluve v prípade porušenia podmienok pre
zabezpečenie informačnej bezpečnosti ministerstva vyplývajúcich z tejto prílohy.

Článok 4
Povinnosti zamestnancov tretích strán pri riadení prístupu do IS a aplikácií ministerstva
(1)

Zamestnanec tretej strany je povinný prihlasovať sa do IS a aplikácií pod prideleným prihlasovacím účtom
(ID používateľa) a hesla. Zdieľanie účtov je povolené len po písomnej autorizácii bezpečnostným
manažérom a to iba v prípadoch, kedy nie je technologicky možné vynútiť iný spôsob prístupu (napr.
niektoré aktívne sieťové prvky).

(2)

Privilegované používateľské účty nesmú byť používané na bežné činnosti nevyžadujúce privilegované
oprávnenia. V prípade, že zamestnanec tretej strany vykonáva na ministerstve aj činnosti, ktoré
nevyžadujú privilegované oprávnenia, musí mať vytvorený ďalší používateľský účet bez privilegovaných
oprávnení.

(3)

Zamestnanec tretej strany nesmie na vykonávanie konfigurácií využívať generické a servisné používateľské
účty (napr. root, Administrator). Výnimku tvorí len ich individuálne použitie, ktoré musí byť vopred
písomne schválené manažérom bezpečnosti ministerstva.

(4)

O zabezpečenie pridelenia, zmeny alebo zrušenia prístupových práv pre zamestnanca tretej strany žiada
príslušný projektový manažér za tretiu stranu príslušného projektového manažéra ministerstva.

(5)

Pri práci s heslami je zamestnanec tretej strany povinný dodržiavať nasledovné zásady:

a) Pravidlá zmeny hesla do aplikácií v rámci LAN MF SR upravuje príslušný garant systému a ich
dodržiavanie kontroluje administrátor aplikácie.

b) Používateľ je povinný dodržiavať tieto všeobecné zásady tvorby hesla pre prístup do LAN MF SR, podľa
ktorých heslo
1. musí mať dĺžku minimálne 8 znakov,
2. musí sa skladať z veľkých a malých písmen, číselných znakov (NumLock) a iných znakov,
3. musí obsahovať kombináciu textových a numerických znakov. (napr. veľké písmeno + malé
písmeno + číslo alebo znak),
4. nesmie byť slovníkovým slovom, menom ani názvom,
5. nesmie byť odvodené od osobných údajov používateľa,
6. nesmie byť tvorené priamou postupnosťou klávesov na klávesnici,
7. pri zmene na nové heslo sa musí od pôvodného líšiť najmenej v štyroch znakoch.
(6)

Ak to aplikácia alebo IS dovoľuje, musí byť prvotné heslo, ktoré bolo zamestnancovi tretej strany na
prístup do tejto aplikácie alebo IS pridelené, pri prvom prihlásení zmenené.

(7)

Zamestnanec tretej strany ručí za dôvernosť a ochranu svojich prístupových hesiel a zodpovedá za všetky
udalosti a transakcie, ktoré sa uskutočnili v IS s použitím jeho používateľského mena a hesla.

(8)

V prípade podozrenia na prezradenie prístupového hesla resp. v prípade jeho samotného prezradenia
strana 6/9

Príloha č.2 – Stanovenie pravidiel pre riadenie prístupu tretích strán na Ministerstve financií Slovenskej
republiky
Zmluva o dielo pre rozvoj Rozpočtového informačného systému (RIS) medzi PosAm spol. s r.o. a Ministerstvom
financií Slovenskej republiky
musí poškodený zamestnanec tretej strany okamžite informovať projektového manažéra pre projekt za
ministerstvo resp. príslušného správcu IS a nahlásiť udalosť ako bezpečnostný incident.
(9)

Po ukončení práce je zamestnanec tretej strany povinný znemožniť prístup k aplikáciám a programom a to
tak, aby zabránil neoprávnenému prístupu alebo zneužitiu predmetných aplikácií a programov. Táto
povinnosť sa nevzťahuje na zamestnanca tretej strany v prípade, ak mu to neumožňuje charakter
vykonávaných prác a táto výnimka je písomne schválená manažérom bezpečnosti ministerstva.

Článok 5
Pripájanie prenosných počítačov a zariadení zamestnancov tretích strán do IS na ministerstve

(1)
(2)

Prenosné počítače zamestnancov tretích strán v súvislosti s výkonom prác na projektoch ministerstva smú
byť pripájané do IS ministerstva len na základe písomného súhlasu manažéra bezpečnosti ministerstva.
Žiadosť o súhlas s pripojením prenosného počítača zamestnanca tretej strany do IS ministerstva vyhotoví
projektový manažér ministerstva a schvaľuje manažér bezpečnosti ministerstva. V žiadosti je potrebné
uviesť nasledovné údaje:

a)
b)
c)
d)
e)
(3)
(4)

meno a priezvisko zamestnanca tretej strany,
názov tretej strany v mene ktorej činnosti vykonáva,
projekt, zmluva,
identifikácia prenosného počítača (výrobca, typ, S/N, MAC adresa, ...),
trvanie pripojenia (jednorazové pripojenie alebo pripojenie na dobu od – do, kam sa prístup požaduje,
požadované prihlasovacie meno, požadované oprávnenia, ...).

Schválená žiadosť je uchovávaná príslušným projektovým manažérom pre projekt za ministerstvo ako
súčasť projektovej dokumentácie.
Zamestnanec tretej strany, ktorý uchováva na prenosnom počítači/zariadení informácie, ktorých
vlastníkom je ministerstvo, je povinný:

f) chrániť ho pred krádežou alebo zneužitím; zamestnanec tretej strany nesmie ponechať prenosný

(5)

počítač/zariadenie bez dozoru napr. na verejne dostupných miestach, v dopravných prostriedkoch,
neuzamknutých kanceláriách a pod.,
g) okamžite hlásiť stratu, prípadne krádež prenosného počítača ako bezpečnostný incident,
h) ak sú na pevnom disku prenosného počítača/zariadenia ukladané informácie zaradené do triedy
dôvernosti „interné“ alebo „chránené“, musia byť tieto informácie chránené dodatočným
zabezpečovacím prostriedkom, t. j. šifrovaním.
Výber vhodných šifrovacích prostriedkov je plne v kompetencii tretej strany. Dostatočnosť použitých
šifrovacích prostriedkov posúdi na základe písomnej žiadosti manažér bezpečnosti ministerstva pred
povolením uloženia dát na pevný disk prenosného počítača/zariadenia tretej strany.

Článok 6
Práca zamestnancov tretích strán v LAN MF SR

strana 7/9

Príloha č.2 – Stanovenie pravidiel pre riadenie prístupu tretích strán na Ministerstve financií Slovenskej
republiky
Zmluva o dielo pre rozvoj Rozpočtového informačného systému (RIS) medzi PosAm spol. s r.o. a Ministerstvom
financií Slovenskej republiky
(1) Podmienkou pridelenia nadštandardného alebo pohotovostného prístupového profily pre tretie strany do
LAN MF SR je zaevidovanie na osobnom úrade v systéme SAP R/3, a vytvorenie elektronickej požiadavky
Žiadosť o PC a prístup do LAN na stránke Intranet v sekcii „E-požiadavky“. Požiadavku za MFSR vyhotoví
projektový manažér, a písomne ju autorizuje manažér bezpečnosti.
(2) Prebratie výpočtovej techniky pre zamestnancov tretích strán ako aj jej následné odovzdanie po ukončení
činnosti tretej strany na ministerstve zabezpečuje projektový manažér za ministerstvo.

Článok 7
Používanie elektronickej pošty ministerstva zamestnancami tretích strán

Pri používaní elektronickej pošty je používateľ povinný dodržiavať tieto zásady
a) využívať elektronickú poštu iba na účely plnenia služobných alebo pracovných úloh spôsobom
a v rozsahu stanovenom touto prílohou,
b) informovať Help Desk o všetkých neočakávaných správach s prílohami od neznámych odosielateľov,
mimo ministerstva, ktoré mu boli doručené elektronickou poštou, správy neotvárať - nečítať z dôvodu
ohrozenia zavírením. Po informovaní Help Desku tieto správy vymazať okrem e-mailových schránok
ktoré sú v doméne „mfsr.sk“ napr. „administrator“, „info“, „kzona“, „unitas“, prípadne „webmaster“,
c) nezapĺňať kapacitu elektronickej pošty objemnými dátami v prílohách,
d) po ukončení práce s elektronickou poštou prostredníctvom externého prístupu - Outlook web Access,
sa používateľovi odporúča odhlásiť sa a zavrieť okno internetového prehliadača,
e) posielaný email s prílohami v rámci siete LAN MFSR nesmie prekročiť veľkosť 30MB = 30720 KB. Pri
posielaní emailov mimo siete LAN MFSR nesmie mail prekročiť veľkosť 10MB = 10240KB. Používateľ
má automaticky generovaný mailbox s pevne stanovenou veľkosťou.

Článok 8
Riadenie bezpečnostných incidentov
(1)

Každý zamestnanec tretej strany je povinný zistenie bezpečnostného incidentu alebo podozrenie na
bezpečnostný incident bezodkladne nahlásiť na určené kontaktné miesto.

(2)

Kontaktným miestom pre nahlasovanie bezpečnostných incidentov je Help Desk,a to mailom na
helpdesk@mfsr.sk, alebo cez klapku Help Desku 2400.

Článok 9
Vyšetrovanie bezpečnostných incidentov
(1)

Zamestnanec tretej strany je povinný pri vyšetrovaní bezpečnostných incidentov zamestnancom
ministerstva poskytnúť potrebnú súčinnosť.
strana 8/9

Príloha č.2 – Stanovenie pravidiel pre riadenie prístupu tretích strán na Ministerstve financií Slovenskej
republiky
Zmluva o dielo pre rozvoj Rozpočtového informačného systému (RIS) medzi PosAm spol. s r.o. a Ministerstvom
financií Slovenskej republiky
(2) Po vzniku bezpečnostného incidentu nesmie vykonávať akékoľvek aktivity, ktoré by mohli viesť
k znehodnoteniu dôkazov alebo k zhoršeniu dôsledkov BI (napr. nevykonávať ďalšie aktivity na pracovnej
stanici, ktorá bola napadnutá vírusom a čakať na inštrukcie zamestnanca zodpovedného za riešenie
daného incidentu; v prípade nájdenia citlivého dokumentu nachádzajúceho sa na chodbe zamedziť jeho
ďalšiemu šíreniu tým, že ho zamestnanec uchová u seba a následne odovzdá po vyzvaní koordinátorovi
reakcie na bezpečnostný incident; v prípade krádeže zabezpečiť, že nebudú znehodnotené dôkazy a pod.).

strana 9/9

Príloha č.3 – Zoznam subdodávateľov
Zmluva o dielo pre rozvoj Rozpočtového informačného systému (RIS) medzi PosAm spol. s r.o. a Ministerstvom
financií Slovenskej republiky

Zoznam subdodávateľov

––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––

Strana 1/2

Príloha č.3 – Zoznam subdodávateľov
Zmluva o dielo pre rozvoj Rozpočtového informačného systému (RIS) medzi PosAm spol. s r.o. a Ministerstvom
financií Slovenskej republiky

––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––

Strana 2/2

