Kúpna zmluva č. Z201759716_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky
Chlumeckého č. 2, 82012 Bratislava , Slovenská republika
00166260
2020830240
SK 2020830240
SK40 8180 0000 0070 0006 3046
02220816063

Dodávateľ:
Obchodné meno:

InterWay, a. s.

Sídlo:

Stará Vajnorská 21, 83104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35728531

DIČ:

2020268294

IČ DPH:

SK2020268294

Číslo účtu:

SK2302000000002075291059

Telefón:

+421232788851

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Aplikačné dátové úložisko

Kľúčové slová:

diskové pole

CPV:

30233130-1 - Pamäťové jednotky s magnetickým diskom; 60000000-8 - Dopravné služby
(bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Aplikačné dátové úložisko

Funkcia
Obstarávateľ požaduje doplnenie aplikačného dátového úložiska (diskové pole) pripojiteľného k existujúcej ICT infraštruktúre.
Diskové pole musí umožňovať aplikačnú integráciu, dlhodobé odkladanie dát ako aj garanciu nezameniteľnosti uložených dát.
Detailne popísané požiadavky sú v časti Technická špecifikácia.
Objednávateľ požaduje funkčný celok – 1ks Diskové úložisko vrátane inštalácie a implementácie do ICT prostredia
Objednávateľa podľa tejto špecifikácie:
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Prevedenie

"rack mount" s výškou základného zariadenia 2U s možnosťou
využitia až 24 pevných diskov o veľkosti 2,5" v základnom
zariadení.

Prevedenie

Rozširujúce police alebo celé výpočtové diskové uzly v prevedení
rack-mount s výškou max. 2U pre 2,5“ disky a do 4U pre 3,5“
disky.

Podpora pevných diskov

2/3/4/6TB NL-SAS 7.2k FDE/non-FDE, 600/900GB, 1.2/1.8TB SAS
10K FDE/non-FDE, 400/800/960/1600/3840GB SSD
FDE/non-FDE (FDE - kryptovanie na úrovni jednotlivých diskov)

Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne

Podpora pevných diskov

Všetky typu hot-swap, vymeniteľné za prevádzky bez nutnosti
odstávky

Podpora pevných diskov

Rozšíriteľnosť formou vysoko-dostupného zdvojeného pripojenia
diskových políc alebo celých diskových uzlov na minimálne 140
diskov prostredníctvom min. 12Gb SAS alebo 10GbE

Požadovaná konfigurácia diskov

Min. 12x 960GB SSD, 36x 1,2TB 10k SAS, 24x 4TB 7.2k NL-SAS,
možnosť konfigurácie SSD diskov ako cache/tier pre Read/Write
operácie

Podpora kontrolerov a vysokej dostupnosti

Minimálne 2 ks kontrolerov osadené v základnom zariadení, v
zapojení High Availability, Active-Active vzájomne zastupiteľné, „no
SPOF“

Podpora kontrolerov a vysokej dostupnosti

vymeniteľné v prípade poruchy počas prevádzky zariadenia bez
prerušenia dostupnosti k dátam

Podpora kontrolerov a vysokej dostupnosti

Výpočtová kapacita dostačujúca na maximálne osadenie diskami,
min. 64GB RAM cache z toho min. 8GB NVRAM zálohovaná v
prípade výpadku napájania.

Podpora kontrolerov a vysokej dostupnosti

Podpora redundancie diskov – minimálne proti výpadku 3 diskov
súčasne, automatické nahradenie hot-spare diskom pri poruche
disku

Požadovaný počet kontrolerov

Min. 2ks kontrolerov. Súčasťou musí byť všetka zodpovedajúca
kabeláž na vzájomné pripojenie aj pripojenie do okolitej ICT
infraštruktúry Objednávateľa.

Konektivita

Pre každý kontroler min. 2x 10Gb SFP+, min. 4x univerzálny port
10GbE/16GbFC, min. 2x 12Gb SAS.

Konektivita

Súčasťou musí byť všetka zodpovedajúca kabeláž – pre interné
prepojenie v dostatočnej dĺžke, pre pripojenie k ICT infraštruktúre
Objednávateľa min. v dĺžke 10m

Požadované protokoly

Možnosť pripojenia k ICT Objednávateľa prostredníctvom 10GbE a
1GbE siete protokolmi CIFS, NFS, iSCSI a 16Gb Fiber Channel
cez FCP

Požadované protokoly

možnosť výberu protokolov pre každý dátový zväzok zvlášť a
prevádzka rôznych protokolov súčasne

Požadované protokoly

Všetky vyššie uvedené pripojenia musia byť súčasťou kontrolera v
základnom zariadení.

Podporované operačné systémy

Windows Server 2008, Windows Server 2012, Windows Server
2016, Linux®, Oracle® Solaris, AIX, HP-UX, Mac® OS, VMware®,
ESX a štandardne podporované desktopové OS pre protokoly NFS
a CIFS

Požadované vlastnosti softvérovej výbavy

Aplikačne konzistentné snapshoty (zaznamenávanie obrazu
dátového zväzku v čase) a klony (kópie dátových zväzkov), ktoré
môžu byť ďalej prezentované aj iným ako zdrojovým aplikačným
serverom.

Požadované vlastnosti softvérovej výbavy

Snapshoty aj klony nesmú mať dopad na výkon aplikačného
dátového úložiska, musí byť možné robiť snapshoty každú hodinu
počas 24 hodín ukladať snapshoty minimálne 10 dní.

Požadované vlastnosti softvérovej výbavy - Aplikačná
konzistencia je požadovaná minimálne pre:

MS Windows Sever od verzie 2008, VMware vSphere/vCenter od
verzie 5.5, Microsoft SQL od verzie 2005, Oracle DB/Enterprise
Manager a súborové systémy CIFS a NFS.

Požadované vlastnosti softvérovej výbavy - Ochrana
proti prepísaniu súborov

zabezpečenie nepozmeniteľnosti uložených súborov počas
definovanej časovej periódy.

Požadované vlastnosti softvérovej výbavy - Ochrana
proti prepísaniu súborov

Dátové úložisko musí poskytovať nepozmeniteľný zdroj času a pre
takto uložené súbory zabezpečiť, že zdrojový súbor nebude
pozmenený na bitovej úrovni pred uplynutím doby, na ktorú bol
uložený (WORM)

Požadované vlastnosti softvérovej výbavy

možnosť synchrónnej, asynchrónnej a semisynchrónnjej replikácie
do DR lokality Objednávateľa,

Požadované vlastnosti softvérovej výbavy

autonómna replikácia diskovým poľom, bez nutnosti použitia
externého replikačného servera, replikácia minimálne IP
protokolom,

Požadované vlastnosti softvérovej výbavy

Thin Provisioning

Strana 2 z 5

Požadované vlastnosti softvérovej výbavy

Efektivita ukladania na blokovej úrovni – možnosť konfigurácie
deduplikácie/kompresie je požadovaná minimálne v
post-procesingu, pokiaľ nebude in-line

Požadované vlastnosti softvérovej výbavy

Všetky vlastnosti musia byť zalicencované na neobmedzenú
kapacitu, aby Obstarávateľ nemal pri prípadnom rozšírení
nepredvídateľné náklady

Požadované vlastnosti softvérovej výbavy

Súlad s nariadením EÚ o ochrane fyzických osôb a ich osobných
údajov

Napájanie

230V, zdroje napájania - redundantné, no SPOF, vymeniteľné v
prípade poruchy počas prevádzky zariadenia. Napájacia kabeláž
musí byť súčasťou dodávky, konektory typu C13-C14 pre
pripojenie do rack PDU

Monitoring a hlásenia

Musí umožňovať automatické zasielanie statusu a logov diskového
poľa priamo na support výrobcu so štatistickými informáciami o
využití a to formou SMTP alebo HTTPS.

Monitoring a hlásenia

Portál výrobcu musí poskytovať on-line web prehľad o stave
diskového poľa, prehľad logov s upozorneniami aktualizovaný
minimálne 1x týždenne.

Monitoring a hlásenia

Automatická notifikácia prostredníctvom SNMP, SMTP v prípade
poruchy akéhokoľvek komponentu na diskovom poli,

Monitoring a hlásenia

konfigurovateľné zasielanie notifikácií na support výrobcu a
lokálnemu poskytovateľovi podpory (záruky) na dodaného
zariadenia.

Monitoring a hlásenia

Musí poskytovať nástroj na vyhodnotenie prevádzky (výkonu a
kapacity) v reálnom čase aj vyhodnotenie historických údajov s
min. uchovávaním na obdobie 1 roka.

Monitoring a hlásenia

Tieto nástroje musia byť súčasťou riešenia Dodávateľa. Rozhranie
poskytujúce pripojenie pre SIEM systémy.

Záruka a servis

Záručná doba min. 36 mesiacov, možnosť prijatia servisnej
požiadavky 24x7, reakcia do 4 hodín, doručenie náhradného dielu
najneskôr nasledujúci pracovný deň od identifikácie poruchy.

Záruka a servis

Na prijímanie servisných požiadaviek musí dodávateľ disponovať
vlastným systémom na nahlasovanie požiadaviek a porúch v
režime 24x7 a to minimálne telefonicky alebo e-mailom.

Pripojenie k sieti

Doplnenie SFP+ do existujúcej ICT infraštruktúry
Objednávateľa:8ks 10GBASE-SR SFP+ Transceiver Module,
850nm, 300m4ks Fiber kábel LC-LC,10m Duplex OM4 (50/125µm)

Kvalita dodávky

Objednávateľ požaduje dodávku výlučne nových nepoužívaných
zariadení, nebude akceptovať používané alebo repasované
zariadenia

Dokumentácia

Súčasťou dokumentácie k dielu je aj jeho architektonické
zakreslenie v infraštruktúre objednávateľy v modelovacom jazyku
Archimate min. 2.0, pričom výstupný model musí byť v súlade s
požiadavkami META

Dokumentácia

IS (viď https://metais.finance.gov.sk/) vyžadovanými Úradom
podpredsedu vlády SR pre investície a informatizáciu

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Dodávateľ vykoná všetky analýzy a úkony nevyhnutné pre úspešnú implementáciu dodaných zariadení do produkčného
prostredia vrátane dopravy inštalácie a konfigurácie na mieste plnenia a to najmä:- analýza požiadaviek na pripojenie a
konfiguráciu,- Kontrola matíc kompatibility,- Aktualizácia potrebných firmvérov,- Pripojenie do okolitej ICT, konfigurácia
parametrov na základe analýzy,- Inštalácia potrebných komponentov pre úspešné nasadenie do produkčného prostredia,Sledovanie systému v pilotnej prevádzke a ladenie výkonu,
Dodávateľ vykoná všetky analýzy a úkony nevyhnutné pre úspešnú implementáciu dodaných zariadení do produkčného
prostredia vrátane dopravy inštalácie a konfigurácie na mieste plnenia a to najmä:
-Akceptačné testy - návrh scenárov pre akceptačné testovanie a preukázanie vysokej dostupnosti po implementácii,

Strana 3 z 5

Dodávateľ vykoná všetky analýzy a úkony nevyhnutné pre úspešnú implementáciu dodaných zariadení do produkčného
prostredia vrátane dopravy inštalácie a konfigurácie na mieste plnenia a to najmä:
- Zaškolenie obsluhy - konfiguračná dokumentácia v rozsahu implementácie a zaškolenie min. 3 osôb v mieste plnenia a to v
nevyhnutnom rozsahu na zabezpečenie prevádzkových činností v produkčnej prevádzke
Súčasťou konfigurácie musí byť minimálne:- rozdelenie diskového priestoru v súlade s požiadavkami obstarávateľa,nastavenie pravidiel pre tiering, deduplikáciu/kompresiu,- prezentácia dátových zväzkov pre aplikácie,- migračné činnosti
podľa požiadaviek Objednávateľa
Miestom plnenia sú prevádzkové priestory Objednávateľa.
Dodávateľ predloží do 7 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy: 1. originál certifikátu alebo úradne osvedčenú
kópiu certifikátu o zavedení systému riadenia kvality v zmysle požiadaviek normy ISO 27000 vydaný nezávislou inštitúciou, 2.
originál certifikátu alebo úradne osvedčenú kópiu certifikátu systému riadenia informačnej bezpečnosti v organizácií ISO 27001
vydaný nezávislou inštitúciou, 3. originál certifikátu alebo úradne osvedčenú kópiu certifikátu systému manažérstva kvality v
organizácií ISO 9001 vydaný nezávislou inštitúciou.
Dodávateľ predloží do 7 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy: 4. Dodávateľ musí preukázať svoju odbornosť v
oblasti návrhu architektúry v modelovacom jazyku Archimate 2.0 a to predložením platného certifikátu svojho experta, ktorý
vytvorí model pre použitie v META IS.
Dodávateľ predloží do 7 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy: 5. vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy s
presným označením a popisom ponúkaných produktov a činností vrátane kalkulácie ceny podľa zákona NR SR č. 18/1996 Z.
z. o cenách v znení neskorších predpisov v spojení s vyhláškou MF SR č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon NR SR č.
18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyjadrenej v eurách
Dodávateľ predloží do 7 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy:
-zoznam kontaktných osôb zodpovedných za plnenie tejto zmluvy v rozsahu meno, priezvisko, e-mailová adresa, telefónne
číslo, funkcia, -e-mailové adresy alebo telefonický kontakt pre nahlasovanie porúch.
Dodávateľ do 7 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy preukáže:-že je držiteľom certifikátu VMware Solution
Provider Enterprise, alebo ekvivalentu formou predloženia originálu alebo kópie,-že je registrovaným a autorizovaným
partnerom na predaj a podporu ním ponúkaných zariadení pre územie Slovenskej republiky,
Dodávateľ do 7 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy preukáže:
-že disponuje minimálne tromi vlastnými technickými pracovníkmi pre účely implementácie a podpory ponúkaného zariadenia,
pričom Objednávateľ vyžaduje, aby títo pracovníci mali minimálne 3-ročnú prax s implementáciou a servisom ponúkaných
zariadení. Toto Dodávateľ preukáže životopismi zamestnancov.
Dodanie predmetu plnenia je požadované do 10 kalendárnych dní od doručenia výzvy Objednávateľa o pripravenosti vlastnej
infraštruktúry na inštaláciu a implementáciu predmetu plnenia.
V prípade, ak Dodávateľ ponúkne ekvivalentný predmet plnenia, zaväzuje sa spolu s jeho dodaním predložiť potvrdenie
nezávislej inštitúcie, že ním ponúkaný tovar je ekvivalentný v požadovaných technických parametroch a výbave a to do 24
hodín od doručenia výzvy Objednávateľa.
V prípade, že Dodávateľ ponúkne tovar, ktorý považuje za ekvivalentný k špecifikácii a ten nebude zodpovedať špecifikácii,
Dodávateľ sa zaväzuje do 3 pracovných dní bezplatne vymeniť tovar za tovar plne zodpovedajúci špecifikácii
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky Objednávateľa uvedenej v opisnom formulári sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok
Dodávateľ je v prípade podstatného porušenia zmluvných podmienok povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo
výške 5000 EUR bez DPH na účet verejného obstarávateľa v lehote desiatich kalendárnych dní.
Objednávateľ požaduje predložiť všetky požadované doklady v elektronickej podobe. Objednávateľ je oprávnený vyžiadať si aj
originál alebo úradne osvedčenú kópiu z uvedených certifikátov v papierovej podobe. Dodávateľ je povinný tieto certifikáty
predložiť do 7 dní od doručenia výzvy objednávateľa.
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Nárok na úhradu faktúry vzniká podpísaním preberacieho protokolu bez výhrad oboma zmluvnými stranami. Súčasťou faktúry
bude preberací protokol. Splatnosť faktúry je 30 pracovných dní.
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Objednávateľ požaduje, aby dodávateľ vykonal porovnanie parametrov ním ponúkaného tovaru s technickou
špecifikácioupoložkovite (t.j. ku každej položke technickej špecifikácie uvedie parametre ponúkaného tovaru). Uvedené sa
požaduje pre všetkypoložky opisného formulára. Nepredloženie tohto porovnania sa považuje za podstatné porušenie zmluvy.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Strana 4 z 5

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Chlumeckého 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
20.11.2017 08:00:00 - 24.11.2017 08:58:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

množstvo

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 132 500,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 159 000,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 15.11.2017 09:38:00
Objednávateľ:
Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
InterWay, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

