Kúpna zmluva č. Z201760930_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Slovenská poľnohospodárska univerzita v Nitre
Trieda Andreja Hlinku 2, 94976 Nitra, Slovenská republika
00397482
2021252827
SK2021252827
+421376415515

Dodávateľ:
Obchodné meno:

MICROCOMP - Computersystém s r.o.

Sídlo:

Kupecká 9, 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

31410952

DIČ:

2020405354

IČ DPH:

SK2020405354

Číslo účtu:

IBAN SK38 1100 0000 0026 2729 0119

Telefón:

0376511306

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Sieťový prepínač s podporou PoE (network switch)Bezdrôtový sieťový smerovač (wifi
router)

Kľúčové slová:

IP zariadeniaSieťový prepínač, PoeWifi router, Dual Band (2,4 GHz a 5 GHz), 3 antény

CPV:

32413100-2 - Sieťové smerovače; 32420000-3 - Sieťové zariadenia; 60000000-8 Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

1. Sieťový prepínač s podporou PoE, 2. Bezdrôtový sieťový smerovač - router

Funkcia
II. Funkčná špecifikácia predmetu zákazky: Rozšírenie existujúcej infraštruktúry lokálnej počítačovej siete a siete WiFi
aktívnymi sieťovými pre pripojenie sieťových zariadení v novozriadenej počítačovej cvičebne. Predmetom zákazky je dodanie
1 ks sieťového prepínača a 1 ks wifi routera. Predložené komponenty musia vyhovovať potrebám a požiadavkám súčasného
stavu prevádzkovanej siete LAN a siete Wifi (viď. nižšie). Objednávateľ požaduje dodanie kompatibilných hardvérových
komponentov pre oba typy sietí.•
• Obstarávaný prepínač (switch) je určený pre pripojenie PC a sieťových zariadení s priamym napájaním po dátovom
sieťovom kábli (funkcia PoE, Power over Ethernet) v počítačovej cvičebni. Prepínač musí byť plne kompatibilný s aktuálne
prevádzkovanými prepínačmi objednávateľa. • Wifi router je určený na bezdrôtové šírenie internetu - wifi signálu a musí byť
plne kompatibilný s aktuálne prevádzkovanými routermi objednávateľa. • Centralizovaná správa aktívnych sieťových prvkov
je riešená sieťovými diaľkovo manažovateľnými prepínačmi s podporou PoE a softvérom typu Cisco IOS.
Technické vlastnosti

Jednotka

III. Technická špecifikácia predmetu zákazky: 1.
Sieťový prepínač

ks

1

2. Bezdrôtový sieťový smerovač

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Sieťový prepínač s podporou PoE
Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne

Typ prepínača

managed

Prepínač vrstiev

L2

QoS

áno

Podpora pre multicast

áno

Správa zariadenia

webové rozhranie, telnet, konzola softvér Cisco Network Assistant

Počet RJ - 45 Ethernet portov

24

Typy RJ-45 Ethernet portov

Fast Ethernet (10/100)

Počet portov gigabitového Ethernetu

2

Podpora napájania cez Ethernet (PoE)

áno

Počet portov PoE

8

Sieťový štandard

IEEE 802.1D,IEEE 802.1Q,IEEE 802.1p,IEEE 802.1s,IEEE
802.1w,IEEE 802.1x,IEEE 802.3,IEEE 802.3ab,IEEE
802.3ad,IEEE 802.3af,IEEE 802.3ah,IEEE 802.3u,IEEE
802.3x,IEEE 802.3z

DHCP server

áno

Plne duplexný režim

áno

Podporované prenosové rýchlosti

10/100/1000 Mbps

Podpora VLAN

áno

Priepustnosť

6,5 miliónov paketov za sekundu

Tabuľka MAC adries

8000 položiek

Šírka pásma

16 Git/s

Pamäť typu FLASH

32 MB

Typ pamäte

DRAM

Kapacita pamäti

64 MB

Vstupné striedavé napätie

100-240 volt

Podpora bezpečnostných algoritmov

802.1x RADIUS,SSH-2

SSH/SSL podpora

Áno

Vzdialená správa - protokoly

HTTP, HTTPS, SSH, TFTP, Telnet, RMON 1, RMON 2, RMON 3,
RMON 9, SNMP 1, SNMP 2, SNMP 2c, SNMP 3

Softvér

Cisco LAN Base

Inštalácia do racku

áno

Typ

1U

Kompatibilita

Nevyhnutnou podmienkou je kompatibilita s používanými a
prevádzkovanými switchmi Cisco Catalyst 2960X Series

2.

Bezdrôtový sieťový smerovač - router

Typ routera

Dvojpásmový gigabajtový WiFi router (pásma 2.4 GHz a 5 GHz) –
štandard AC1750

Produktový segment

štandard AC1750, výkon: 450 + 1300 Mbps

Štandard siete

IEEE 802.11a, IEEE 802.11b, IEEE 802.11g, IEEE 802.11n, IEEE
802.11ac, IPv4, IPv6

Pokrytie

Veľké domácnosti

Dátový tok

802.11a : 6,9,12,18,24,36,48,54 Mb/s802.11b : 1, 2, 5.5, 11
Mb/s802.11g : 6,9,12,18,24,36,48,54 Mb/s802.11n : až do 450
Mb/s802.11ac: až do 1300 Mb/s

Anténa

externá anténa x 3, odpojiteľná

Transmit/Receive

Technológia MIMO2.4 GHz 3 x 35 GHz 3 x 3

Prevádzková frekvencia

2.4 GHz / 5 GHz

Šifrovanie

64bitové WEP, WEP 128bitové, WPA2-PSK, WPA-PSK,
WPA-Enterprise, WPA2-Enterprise

Firewall a riadenie prístupu

Firewall: SPI intrusion detection,DoS protection Access Control:
Porantal Control, Network service filter, URL filter, Port filter
Strana 2 z 5

Správa

UPnP, IGMP/multicast v1/v2/v3, DHCP, NTP Client, DDNS, Port
Trigger, Virtuálny server, DMZ, Univerzálny opakovač, Systémový
denník

Diaľková správa zariadenia

webové rozhranie

Porty

1 x RJ45 pre 10/100/1000 BaseT pre WAN,4 x RJ45 pre
10/100/1000 BaseT pre LAN, USB 2.0 x 1, USB 3.0 x 1

Funkcie

Airtime Fairness,Adaptívna QoS,Traffic Analyzer,SmartQoS,

Funkcie 1

• WMM,• Pravidlá pre IP/MAC/port definovateľné
používateľom,• Riadenie šírky pásma na odosielanie/
sťahovanie,• ACK/SYN/FIN/RST/ICMP s najvyššou prioritou,

Funkcie 2

Sieť pre hostí: • 2,4 GHz x 3,• 5 GHz x 3, VPN klient: •
klient, L2TP klient, OpenVPN klient

Funkcie 3

VPN server : • IPSec Pass-Through, PPTP Pass-Through, L2TP
Pass-Through, PPTP Server, OpenVPN Server Vylepšený
multimediálny server (kompatibilný s aplikáciou AiPlayer)•

Funkcie 4

Obrazové súbory: Jpeg, • Audio súbory:
mp3/ma/wave/púm/mp4/plch/go, • Videosúbory:
af/avíz/DivX/mape/mpt/tis/vo/mV/ mV/move,

Funkcie 5

AiCloud - Osobná cloudová služba, Zdieľanie 3G/4G
pripojenia,Tlačový server-• Podpora multifunkčného zariadenia
(OS Windows), Súborový server-• Samba a FTP server so
správou účtov

Funkcie 6

Download Master-• Podpora bt, nzb, http, ed2k, • Podpora
šifrovania, DHT, PEX a Magnet Link, Riadenie šírky pásma na
odosielanie a sťahovanie-• Plánovanie sťahovania

Tlačidlá

Tlačidlo WPS, tlačidlo Reset, tlačidlo napájania, Tlačidlo na
vypnutie a zapnutie bezdrôtovej siete

LED indikátory

Power x 1,LAN x 4,WAN x 1,Wi-Fi x 2,USB x 1

Napájací zdroj

Vstup striedavého prúdu: 110V~240V(50~60Hz),Výstup
jednosmerného prúdu: 19 V s max. prúdom 1.75 A

Podporované operačné systémy

Windows 10, Windows 8.1, Windows 8, Windows 7, Windows XP,
Mac OS X alebo novší, Linux

Prevádzkový režim

Režim bezdrôtového routeru, Režim rozširovača pokrytia,Režim
prístupového bodu,Režim multimediálneho mostu

Kompatibilita

Nevyhnutnou podmienkou je kompatibilita s používanými a
prevádzkovanými bezdrôtovými routermi ASUS RT-ACx Series

2.3

PPTP

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet predmetu zákazky do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa vystaviť faktúru s uvedením jednotkových cien s DPH a bez DPH
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú sadzbu
a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto prípade
je/bude registrovaný pre DPH podľa $ 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004
Z.z.
Nový, doposiaľ nepoužitý tovar, v originálnom balení s príslušnou dokumentáciou ( záručný list...) v slovenskom jazyku. Tovar
musí byť značkový, plne funkčný a spĺňajúci všetky technické špecifikácie
Od dodávateľa sa vyžaduje záruka v zmysle platného zákona
Požaduje sa poskytnutie bezplatného autorizovaného záručného servisu vykonávaného kvalifikovanými osobami a bezplatnej
údržby/opravy tovaru (práca a originálne nepoužívané náhradne diely) počas trvania záručnej doby na vlastné náklady
dodávateľa
Strana 3 z 5

Pri zistení nefunkčnosti komponentu sa požaduje výmena komponentu v rámci záručnej doby do jedného týždňa od
nahlásenia poruchy
Porušenie akejkoľvek povinnosti Dodávateľa vyplývajúcej z tejto zmluvy bude Objednávateľ považovať za porušenie tejto
zmluvy podstatným spôsobom
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Nitriansky

Okres:

Nitra

Obec:

Nitra - Staré Mesto

Ulica:

Tr. A. Hlinku 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
23.11.2017 14:39:00 - 30.11.2017 14:40:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

2,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 700,90 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 841,08 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 16.11.2017 15:28:01

Strana 4 z 5

Objednávateľ:
Slovenská poľnohospodárska univerzita v Nitre
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
MICROCOMP - Computersystém s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

