Rámcová dohoda č. Z201759546_Z
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národná banka Slovenska
Imricha Karvaša 1, 81325 Bratislava - Staré Mesto, Slovenská republika
30844789
2020815654
SK2020815654
+421257871226

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TEMPEST a.s.

Sídlo:

Galvaniho 17/B, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31326650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Číslo účtu:

SK13 1100 0000 0026 2004 1080

Telefón:

0250267111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Poskytovanie implementačnej a konzultačnej podpory pre produkty spoločnosti VMware

Kľúčové slová:

podpora, softvér

CPV:

72000000-5 - Služby informačných technológií: konzultácie, vývoj softvéru, internet a
podpora; 72261000-2 - Softvérové podporné služby

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Poskytovanie implementačnej a konzultačnej podpory pre produkty spoločnosti VMware, ktoré sú
vo vlastníctve verejného obstarávateľa:

Funkcia
a) vRealize (celý rozsah tejto produktovej rodiny)
b) Horizon View (včítane App Volumes a User Enviroment Manager)
c) vSphere
d) NSX
e) Metro Cluster,
f) Site Recovery Manager
g) Workspace One
Technické vlastnosti

Jednotka

Požadované služby implementačnej a konzultačnej
podpory pre produkty uvedené v časti "FUNKCIA" budú
poskytované na čiastkovú výzvu objednávateľa, v
rozsahu špecifikovanom v tejto čiastkovej výzve.
Množstvo bude špecifikované v hodinách.

hod.

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

1200

Presne

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Táto zmluva je rámcovou dohodou a platia pre ňu ustanovenia 2. časti čl. XVI "Osobitné ustanovenia o Rámcovej dohode"
Obchodných podmienok elektronického trhoviska.
2. Dodávateľ je povinný do 7 dní od nadobudnutia účinnosti tejto Rámcovej dohody doručiť objednávateľovi písomne, formou
doporučeného listu, cenu za 1 hodinu poskytovania služieb uvedených vo funkčnej a technickej špecifikácii tejto Rámcovej
dohody a mailovú adresu na ktorú bude objednávateľ zasielať Čiastkové výzvy (ďalej len "objednávky").
3. Dodávateľ je povinný určiť celkovú cenu tak, aby zahŕňala všetky a akékoľvek náklady spojené s plnením rámcovej dohody.
4. Dodávateľ musí byť musí byť oficiálny partner spoločnosti VMware počas celej platnosti a účinnosti tejto rámcovej dohody, s
kompetenciami minimálne: a) desktop virtualization, b) server virtualization, c) management operations, alebo network
virtualization, pričom minimálne pre dve z týchto kompetencií musí mať Partner Level úrovne Enterprise, alebo Premium.
Požadované kompetencie a úroveň partnerstva musia byť dohľadateľné vo webovej databáze Partner locator spoločnosti
VMware.
5. Pracovníci dodávateľa, poskytujúci požadované služby musia komunikovať v slovenskom alebo českom jazyku.
6. Dodávateľ sa zaväzuje dodať objednávateľovi predmet rámcovej dohody na základe objednávky k tejto rámcovej dohode, v
rozsahu a termíne špecifikovanom v objednávke. Objednávka bude zaslaná elektronicky na adresu, ktorú dodávateľ oznámi
objednávateľovi spôsobom uvedeným v bode 2. týchto osobitných požiadaviek na plnenie.
7. Úhradu ceny služieb uskutoční objednávateľ na základe faktúry za skutočne vykonané a poskytnuté služby. K faktúre
vystavenej dodávateľom musia byť priložené doklady preukazujúce odovzdanie a prevzatie poskytnutej služby (dodacie listy,
preberací protokol, potvrdenie povereného zamestnanca objednávateľa o prevzatí služby).
8. Dodávateľ vyhotoví faktúru najneskôr do 15 dní odo dňa preukázateľného dodania požadovanej služby podľa jednotlivých
objednávok.
9. Faktúry sú splatné do 30 dní odo dňa ich doručenia objednávateľovi bezhotovostným prevodom na účet dodávateľa. Za deň
splnenia peňažného záväzku sa považuje deň odpísania dlžnej sumy z účtu objednávateľa v prospech účtu dodávateľa.
10. Dodávateľ, ktorý uvedie na faktúre daň, sa zaväzuje, že odvedie daň správcovi dane v lehote ustanovenej v § 78 ods. 1
zákona o dani z pridanej hodnoty.
11. Dodávateľ sa zaväzuje vysporiadať svoj záväzok na DPH z faktúry voči správcovi dane v zákonom stanovenej lehote. V
prípade nesplnenia tejto povinnosti voči správcovi dane a následného núteného ručenia Objednávateľom za túto DPH, sa
Dodávateľ zaväzuje z titulu náhrady škody uhradiť Objednávateľovi túto DPH v plnej výške do desiatich dní od doručenia jej
vyúčtovania Dodávateľovi. Porušenie tejto daňovej povinnosti vyplývajúcej zo všeobecne záväzného právneho predpisu je
podstatným porušením rámcovej dohody.
12. V prípade zahraničného dodávateľa tento predloží objednávateľovi, najneskôr do doby vyhotovenia prvej faktúry, originál
potvrdenia o mieste svojej daňovej rezistencie, alebo jeho úradne overenú kópiu. Počas trvania rámcovej dohody dodávateľ
predmetné potvrdenie predloží objednávateľovi na začiatku každého nového zdaňovacieho obdobia. Dodávateľ zároveň
vyhlasuje a zaväzuje sa, že v prípade vzniku stálej prevádzkarne na území Slovenskej republiky počas trvania rámcovej
dohody bude o tejto skutočnosti objednávateľa bezodkladne informovať.
13. Dodávateľ môže požadované služby realizovať aj subdodávateľsky, za dodržania ustanovenia uvedeného v 2. časti čl. VI
písm. A bode 6.1.8 Obchodných podmienok elektronického trhoviska. Zároveň v takom prípade: a) musí podmienky podľa
bodu 4. týchto osobitných požiadaviek na plnenie, napĺňať subdodávateľ alebo subdodávatelia spoločne, b) formou
elektronickej pošty doručí, do 7 dní od nadobudnutia účinnosti tejto rámcovej dohody, naskenovanú zmluvu uzatvorenú s
každým subdodávateľom, pričom predmetom tejto zmluvy alebo zmlúv spoločne musí byť celý požadovaný rozsah služieb.
14. Táto rámcová dohoda sa uzatvára na jeden (1) rok, odo dňa nadobudnutia jej účinnosti, jej platnosť automaticky zanikne aj
skôr, ak dôjde k vyčerpaniu stanoveného maximálneho množstva hodín.
15. Porušenie povinností v zmysle bodov č.: 2., 3., 4., 5., 6., 7., 8., 10., 11., 12. a 13. osobitných požiadaviek na plnenie sa
považuje za podstatné porušenie rámcovej dohody zo strany dodávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský
Strana 2 z 3

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:
3.2

Čas / lehota platnosti rámcovej dohody v mesiacoch:
12

3.3

3.4

Maximálne Objednávateľom požadovateľné množstvo/rozsah zmluvného plnenia rámcovej dohody:
Jednotka:

hod.

Požadované maximálne
množstvo:

1200,0000

Táto zmluva má charakter rámcovej dohody. Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú
Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú
prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody bez DPH: 83 950,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody vrátane DPH: 100 740,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 16.11.2017 10:38:01
Objednávateľ:
Národná banka Slovenska
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TEMPEST a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

