Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201762435_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Fakultná nemocnica Trenčín
Legionárska 28, 91171 Trenčín, Slovenská republika
00610470
2021254631
SK2021254631
SK2381800000007000280438
0326566838

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ICZ Slovakia a. s.

Sídlo:

Soblahovská 2050, 911 01 Trenčín, Slovenská republika

IČO:

36328057

DIČ:

2020180096

IČ DPH:

SK2020180096

Číslo účtu:

SK3611110000001212899008

Telefón:

0911262885

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Softvér pre podporu DRG

Kľúčové slová:

softvér, drg, grouper

CPV:

48180000-3 - Softvérový balík pre zdravotníctvo; 72260000-5 - Služby súvisiace so
softvérom; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Softvér pre podporu DRG

Funkcia
Prenájom licencie a podpora softvéru na jeden rok
Aplikačné programové vybavenie
Softvér musí obsahovať: grouper, kódovací modul a analytický modul
Termín prevádzky: od 1.2.2018 do 31.1.2019
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Maximum

Požiadavky na softvér:
Inštalácia softvéru v počítačovej sieti objednávateľa

Nie

Grouper certifikovaný podľa poslednej legislatívy

Nutnosť počas trvania zmluvného vzťahu

Aktualizácia softvéru podľa legislatívy

V rámci doby podpory

Možnosť vývoja softvéru podľa konštruktívnych
požiadaviek užívateľov

Áno

On-line zaradenie hospitalizačného prípadu do DRG
skupiny pomocou web služby

Áno

Strana 1 z 5

Presne

Podpora kódovania diagnóz a výkonov pre DRG

Áno

Možnosť dávkového spracovania formou nahrania dávok
za ústavnú aj ambulantnú starostlivosť

Áno

Grafické zobrazenie dĺžky hospitalizácie so zobrazením
potrebných informácií

Informácie ako: stredná hodnota ošetrovacej doby, priemerná
dĺžka ošetrovacej doby, dolná a horná hranica

Automatická identifikácia verzie groupera na základe
dátumu príjmu pacienta

Áno

Prehľad diagnóz, výkonov a DRG skupín s fulltextovým
vyhľadávaním

Áno

zlučovanie hospitalizácií ako funkcia softvéru

Áno

Analytický modul:

na vytváranie prehľadov vo formáte Excel (analýza chybových
hospitalizačných prípadov, porovnanie výnosov pôvodného
úhradového mechanizmu a úhradového mechanizmu podľa DRG)

Užívateľská príručka

Áno

podrobná technická špecifikácia pre integráciu s NIS

Áno

Integrácia s nemocničným IS v spolupráci s IT
oddelením objednávateľa

Áno

inštalácia softvéru v cloude dodávateľa

Áno

multilicencia pre celú nemocnicu

Áno

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Uchádzač doloží do tridsať dní doklad o certifikácii groupra
Cena bude určená pre 553 aktuálnych DRG lôžok objednávateľa
Práce na strane dodávateľa potrebné pre integráciu musia byť zahrnuté v celkovej cene zákazky
Uchádzač poskytne objednávateľovi technickú podporu počas objednanej doby využívania softvéru
Dodávateľ odprezentuje svoj systém v trvaní 3 x 1hod x 1deň lekárom do 5 dní po uzavretí zmluvy v dohodnutom termíne
Vrátane dopravy na miesto plnenia, dodania a vyloženia tovaru do určených priestorov
Vrátane inštalácie na mieste plnenia a ich uvedenie do prevádzky
Požaduje sa odovzdanie technickej dokumentácie - manuál pre obsluhu v slovenskom jazyku
Požaduje sa do 7 dní po uzatvorení zmluvy predložiť objednávateľovi podrobný aktualizovaný rozpočet predmetu zákazky
Požaduje sa, aby do 30 dní od momentu uzatvorenia zmluvy mal dodávateľ ako aj všetky zúčastnené osoby na strane
dodávateľa v registri konečných užívateľov výhod zapísaných konečných užívateľov výhod v súlade s príslušnými
ustanoveniami zákona o VO, inak v zmysle OPET zmluva nadobudne účinnosť najskôr v deň zápisu dodávateľa do tohto
registra.
Požaduje sa odskúšanie funkčnosti a prevádzkyschopnosti dodaného softvéru
Predmet plnenia musí spĺňať všetky technické vlastnosti uvedené v technickej špecifikácii
Spôsob, čas a miesto dodania softvéru :
termín dodania softvéru je do 7 pracovných dní od účinnosti zmluvy v pracovných dňoch v čase od 7:00 hod. do 15:30 hod.
súčasťou dodávky je povinne dodací list, ktorý obsahuje najmä súpis položiek dodaného softvéru, jeho množstvo, jeho
celkovú cenu bez DPH a s DPH, sadzbu DPH a číslo zmluvy
termín dodania softvéru oznámi dodávateľ objednávateľovi najmenej 3 dni vopred na jeho emailovú adresu
oprávnená osoba objednávateľa a jeho e mailová adresa pre účely dodania a prevzatia softvéru bude upresnená dodávateľovi
do 72 hod. po nadobudnutí účinnosti zmluvy
Zmluvné a platobné podmienky:
- zmysle Obchodného zákonníka č.513/1991 Zb. §340 b) ods.5 požadujeme lehotu splatnosti faktúr 60 dní odo dňa doručenia
Fa /
Strana 2 z 5

- Faktúra sa vystaví dňom splnenia dodávky. Podkladom na vystavenie faktúry je povinne dodací list/ preberací protokol
- Kúpna cena je stanovená ako pevná a úplná , zahŕňa kúpnu cenu softvéru, dodanie softvéru do miesta dodania, vrátane
nákladov na dopravu a inštalácie
- V prípade ak kontraktačnú ponuku predkladá dodávateľ z iného členského štátu EÚ, predkladá ju vrátane DPH v prísl. výške
%, pričom fakturácia zo strany dodávateľa bude v takomto prípade bez DPH a DPH zaplatí objednávateľ v prísl. výške % do št.
rozpočtu na Slovensku cez príslušný daňový úrad.
-Dodávateľ nie je oprávnený postúpiť svoju pohľadávku
Predmety musia byť dodané byť dodané nové, nepoužívané , nerepasované,
Pri zámene tovaru, zaslaní iného sortimentu alebo množstva môže objednávateľ odmietnuť dodávku, náklady na vrátenie
hradí dodávateľ
Objednávateľ si vyhradzuje právo nezaplatiť zhotoviteľovi 10% z dohodnutej ceny do doby preukázania riadneho splnenia
kvalitatívnych parametrov pri odovzdávaní diela.
Za riadne splnenie kvalitatívnych parametrov sa považuje odstránenie všetkých nedorobkov, či drobných vád, ktoré sú
uvedené v odovzdávajúcom a preberajúcom protokole
1. Zmluvná strana, ako verejný obstarávateľ, si v zmluve vyhradzuje právo na zmenu zmluvy/ rámcovej dohody v zmysle § 18
zákona o verejnom obstarávaní za podmienok:
- doplnenia tovarov, stavebných prác alebo služieb, ktoré sú nevyhnutné a zmena druhej zmluvnej strany nie je z
ekonomických alebo technických dôvodov možná
- zmena zmluvy vyplynula z okolností ktoré nemohol verejný obstarávateľ predvídať
2 .Zmluvná strana si vyhradzuje právo zmeniť dodávateľa v zmysle § 18 zákona o verejnom obstarávaní v prípade, ak nemôže
dodávať tovar, službu alebo stavebné práce za podmienok, ceny či v kvalite a množstve, ktoré si zmluvné strany navzájom
dohodli, čím sa ale podstatne nezmení charakter zmluvy/ rámcovej dohody.
V prípade, že nastanú okolnosti uvedené v bode 1. a 2. je zmluvná strana ako verejný obstarávateľ povinná písomne oznámiť
druhej zmluvnej strane túto skutočnosť. Následne po tom, ako bude druhej zmluvnej strane doručené písomné oznámenie s
presným a jednoznačným uvedením dôvodu zmeny zmluvy/rámcovej zmluvy, zmluvne strany urobia všetko preto, aby ani
jednej strane nevznikla škoda z dôvod zmeny.
Zodpovednosť za vady:
a)Dodávateľ garantuje, že dodaný tovar bude po dobu záručnej doby spôsobilý na použitie na dohodnutý účel, resp. na
obvyklý účel a zachová si dohodnuté, resp. inak obvyklé vlastnosti. Záruka za akosť dodávateľom dodaného tovaru sa
vzťahuje na všetky jeho vlastnosti po dobu záručnej doby. Dodávateľ poskytne na tovar dodaný záručnú dobu v trvaní
záručnej doby vyznačenej na obale výrobku
b)Objednávateľ je povinný oznámiť bez zbytočného odkladu dodávateľovi všetky vady tovaru, zistené pri preberaní
dodávaného tovaru, alebo bezprostredne, najneskôr do 7dní po zistení vady , v písomnej forme prostredníctvom pošty, alebo
e-mailom.
c) Dodávateľ je povinný oznámené vady tovaru odstrániť bez zbytočného odkladu, na vlastné náklady a bez nároku na
kompenzáciu týchto nákladov voči kupujúcemu, pričom odstránením vád sa rozumie výlučne dodanie náhradného tovaru za
vadný tovar, dodanie chýbajúceho tovaru. Týmto ustanovením nie je dotknuté právo kupujúceho odstúpiť od dohody
d) Zodpovednosť za vady tovaru v rozsahu, ktorý nie je upravený zmluvou bude riešiť v zmysle Obchodného zákonníka.
Sankcie:
- V prípade omeškania predávajúceho s dodaním tovaru má Objednávateľ právo požadovať od dodávateľa zmluvnú pokutu vo
výške 0,05 % z kúpnej ceny za každý kalendárny deň omeškania , nárok na náhradu škody nie je tým dotknutý
- Objednávateľ má nárok na voľbu nárokov uvedených v § 436 OZ ods.1 písmen. a) až d) ak ju oznámi predávajúcemu včas v
zaslanom oznámení vád alebo bez zbytočného odkladu po tomto oznámení.
- Objednávateľ má popri nárokoch uvedených vyššie, aj nárok na náhradu škody a zmluvnú pokutu
V súlade s ustanovením Nariadenia vlády SR č.303/2014, ktorým sa mení a dopĺňa nar. vlády SR č.21/2013 Z.z., ktorým sa
vykonávajú niektoré ustanovenia OZ článok 1 §1 ods.2 môže dodávateľ požadovať :
- od kupujúceho úroky z omeškania v zmysle aktuálnej sadzby zákonných úrokov z omeškania stanovená podľa § 369 ods. 2
a § 369a Obchodného zákonníka v znení zákona č. 9/2013 Z. z. v spojení s § 1 ods. 1 nariadenia vlády Slovenskej republiky č.
21/2013 Z. z.
Ukončenie zmluvného vzťahu:
- zmluvu možno ukončiť dohodou oboch zmluvných strán
- výpoveďou s výpovednou lehotou dva mesiace pri výpovedi zo strany dodávateľa a jeden mesiac zo strany Objednávateľa .
Výpovedná lehota plynie odo dňa nasledujúceho po dni doručenia výpovede
Objednávateľ môže odstúpiť od zmluvy pre podstatné porušenie zmluvy dodávateľom za:
-nedodržanie termínu dodania tovaru dohodnutého v zmluve, resp. v objednávke
Strana 3 z 5

-dodanie predmetu zmluvy, ktorý nezodpovedá vlastnostiam, akosti, množstve dohodnutých v zmluve
-neodovzdá doklady, ktoré sú potrebné na prevzatie a na užívanie tovaru a ostatné podstatné porušenia zmluvy , ktoré
upravujú ustanovenia Obchodných podmienok trhoviska
- ak dodávateľ v čase plnenia zmluvy je zaradený do Zoznamu s kvalifikovanými negatívnymi referenciami ( black-list)
trhoviska.
Ak sa po uzatvorení tejto zmluvy preukáže, že na relevantnom trhu existuje cena (ďalej ako nižšia cena)za rovnaké alebo
porovnateľné plnenie ako je obsiahnuté v tejto zmluve a dodávateľ už preukázateľne v minulosti za takúto nižšiu cenu plnenie
poskytol, resp. ešte stále poskytuje, pričom rozdiel medzi nižšou cenou a cenou podľa tejto zmluvy je viac ako 5 % v
neprospech ceny podľa tejto zmluvy , zaväzuje sa dodávateľ poskytnúť objednávateľovi pre takéto plnenie objednané po
preukázaní tejto skutoč. dodatočnú zľavu vo výške rozdielu medzi ním poskytovanou cenou podľa tejto zmluvy a nižšou cenou
Zmluvné strany sa dohodli, že zmluvná strana v postavení veriteľa nepostúpi akúkoľvek svoju pohľadávku z tejto Zmluvy tretej
osobe bez predchádzajúceho písomného súhlasu dlžníka . Písomný súhlas dlžníka s týmto úkonom je zároveň platný len za
podmienky, že bol na tento úkon udelený predchádzajúci písomný súhlas Ministerstva zdravotníctva SR.
V prípade, že dôjde zo strany veriteľa k porušeniu tejto povinnosti a svoje práva a povinnosti z tejto Zmluvy postúpi tretej
osobe, bude toto postúpenie v súlade s § 39 zákona č. 40/1964 Zb. považované za neplatné.
Názov

Upresnenie

Záruka a servis:

12 mesiacov od odovzdania do prevádzky

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Trenčín

Obec:

Trenčín

Ulica:

Legionárska 28

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.02.2018 00:00:00 - 31.01.2019 23:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

zákazka

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 2 485,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

Strana 4 z 5

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 23.11.2017 15:42:01
Objednávateľ:
Fakultná nemocnica Trenčín
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ICZ Slovakia a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

