Kúpna zmluva č. Z201763708_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo spravodlivosti Slovenskej republiky
Župné námestie 13, 81311 Bratislava, Slovenská republika
00166073
2020830196
0
SK72 8180 0000 0070 0014 4241
02/ 888 914 62

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Gratex International, a.s.

Sídlo:

Galvaniho ul. 17/C , 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35743468

DIČ:

2020270604

IČ DPH:

SK2020270604

Číslo účtu:
Telefón:

+421911534336

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Expanzná disková polica

Kľúčové slová:

Disk, dátové úložisko, diskové pole, zálohovacie zariadenie

CPV:

30210000-4 - Stroje na spracovanie údajov (hardvér); 30233000-1 - Archivačné a čítacie
zariadenia

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Expanzná polica

Funkcia
Expanzná polica s výškou max. 2U pri osadení min. 24x 2.5" diskami vrátane napájacej kabeláže (pre pripojenie elektrického
napájania ako aj pre pripojenie k diskovému poľu/polici) a originálnych napájacích zdrojov
Dodávateľ dodá predmet zákazky, ktorý je nový, originálny od výrobcu, certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v
Slovenskej republike, resp. v rámci Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne
záväzným právnym predpisom.
Zariadenia musia spĺňať záručné podmienky výrobcu a musia spĺňať podmienky pre poskytnutie podpory a služieb v súlade s
podmienkami výrobcu.
Pre zamedzenie pochybností predmetom obstarávania nie sú používané alebo repasované diskové police a disky.
Technické vlastnosti

Jednotka

Expanzná polica

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Riadiaca jednotka

Redundantná, kontrolér

Konektivita

Minimálne 1x 6Gb SAS (SAS 2) front-end a 1x 6Gb SAS (SAS 2)
back-end konektivita na kontrolérKáble pre prepojenie s
kontrolérom/policou

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
8

Požadovaná iniciálna kapacita

12x 600GB SAS 15krpm HDD

Architektúra expanznej police

Architektúra expanznej musí dovoliť kombináciu SSD, SAS a NL
SAS diskov (vrátane SED diskov) v rámci jednej police diskového
poľa

Konfiguračné možnosti expanznej police

Možnosť pripojenia ďalších 3 rozširujúcich políc s výškou každej
rozširujúcej police max. 2U pri osadení min. 24x 2.5" diskami, resp.
12x 3.5" diskami.Možnosť redundantného pripojenia diskovej
police

.

... k jednému serveru. Možnosť rozdelenia diskovej police na 2
časti, každá časť 6 odlišných fyzických diskov, každá časť
pripojiteľná k inému serveru, ...

.

... fyzické tlačidlo na rozdelenie diskovej police na prednom panely
expanznej police.

Elektrické napájanie

Redundantné, za chodu vymeniteľné napájacie zdroje,
reduntantné chladiace ventilátory, súčasťou dodávky musia byť aj
C13/C14 napájacie káble.

Kompatibilita

Expanzná polica musí byť kompatibilná s diskovým poľom Dell
PowerVault MD3620f a diskovou policou MD1220, súčasťou
dodávky musia byť aj mini-SAS to mini-SAS káble s dĺžkou min. 2
metre na korektné ...

.

... pripojenie police k uvedenému poľu.

Záruka a servis

Min. 3 roky, možnosť nahlasovania porúch 24 hodín denne x 365
dní v roku priamo výrobcovi hardvéru. Odstránenie závad
nejneskôr nasledujúci pracovný deň v mieste inštalácie.

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Dodávateľ je povinný do 3 (troch) dní od uzatvorenia zmluvy predložiť Objednávateľovi podrobný rozpis ceny (bez DPH, s
DPH) jednotlivých položiek (tovarov) spolu s ich špecifikáciou, preukazujúcou splnenie všetkých požadovaných technických
parametrov tovaru, vrátane označenia výrobcu, obchodného mena a typu, ako aj potvrdené vyhlásenie výrobcu o zhode
ponúkaného tovaru podľa zákona č. 264/1999 Z. z. o technických požiadavkách na výrobky a posudzovaní zhody a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
2. Dodávateľ je povinný zabezpečiť inštaláciu tovaru (jednotlivých zariadení) v miestach plnenia, a to podľa požiadaviek, ktoré
mu Objednávateľ oznámi (špecifikuje) najneskôr do 5 (piatich) pracovných dní od uzatvorenia zmluvy.
3. V oznámení podľa bodu 2 týchto osobitných požiadaviek na plnenie zároveň Objednávateľ špecifikuje i jednotlivé miesta
plnenia. Pre zamedzenie pochybností do každého miesta plnenia (8) bude dodané 1 (jedno) zariadenie v zmysle technickej
špecifikácie, pričom Dodávateľ má právo fakturovať Objednávateľovi kúpnu cenu až po dodaní tovaru do posledného z miest
plnenia.
4. V rámci dodávky tovaru, pred jeho prevzatím Objednávateľom, je Dodávateľ povinný umožniť Objednávateľovi vykonať
obhliadku tovaru v mieste plnenia, a to v rozsahu umožňujúcom Objednávateľovi posúdiť, či ponúkaný/ dodávaný tovar spĺňa
parametre uvedené v technickej špecifikácii.
5. V prípade ak Dodávateľ neumožní Objednávateľovi vykonať obhliadku v zmysle bodu 4 týchto osobitných požiadaviek na
plnenie alebo ak bude plniť spôsobom neumožňujúcim vykonanie takejto obhliadky je Objednávateľ oprávnený odmietnuť
prevziať takýto tovar.
6. Počas trvania záručnej doby, ktorá musí byť minimálne v dĺžke 36 mesiacov, je Dodávateľ povinný zabezpečiť rozšírený
servis predmetu plnenia (tovaru), ktorý zahŕňa: technickú podporu, diagnostiku a odstraňovanie porúch na zariadení v režime
24x7xNBD, odstránenie poruchy na mieste inštalácie ďalší pracovný deň. Platnosť a aktuálny stav podpory pre konkrétne
sériové číslo zariadenia musí byť preukázateľný a overiteľný priamo u výrobcu HW.
7. Dodávateľ je povinný zabezpečiť, aby jeho subdodávatelia v zmysle § 2 ods. 1 písm. a) bod 7. zákona č. 315/2016 Z. z. o
registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení zákona č. 38/2017 Z. z. (ďalej len
„zákon č. 315/2016 Z. z.") alebo § 2 ods. 5 písm. e) zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ktorým v súvislosti s touto zmluvou vznikla povinnosť zápisu do registra
partnerov verejného sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. (ďalej len "RPVS") boli riadne, včas a po celú ...
... dobu trvania zmluvy zapísaní do RPVS. S výnimkou prípadov, kedy je zápis subdodávateľa do RPVS podmienkou
nadobudnutia účinnosti zmluvy v zmysle OPET, sa porušenie povinnosti v zmysle predchádzajúcej vety, považuje za
podstatné porušenie zmluvy. V prípade ak Objednávateľ od zmluvy neodstúpi, má voči Dodávateľovi právo na zmluvnú pokutu
vo výške 1.000,- € (slovom tisíc eur).
8. Ak vzniknú dôvody pre odstúpenie od zmluvy podľa § 15 ods. 1 zákona č. 315/2016 Z. z. a k odstúpeniu od zmluvy
Objednávateľom nedôjde, má Objednávateľ právo na zmluvnú pokutu od Dodávateľa vo výške 5.000,- € (slovom päťtisíc eur).

Strana 2 z 4

9. Okrem porušenia povinností v zmysle bodu 5 a 7 týchto osobitných požiadaviek na plnenie sa za podstatné porušenie
zmluvy považuje tiež dodávka tovaru, ktorý nespĺňa požadovanú technickú špecifikáciu, ako aj nepredloženie ktoréhokoľvek
Objednávateľom požadovaného dokladu.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:
Okres:
Obec:
Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
04.12.2017 07:00:00 - 22.12.2017 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 105 360,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 126 432,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 29.11.2017 09:38:11

Strana 3 z 4

Objednávateľ:
Ministerstvo spravodlivosti Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Gratex International, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

