Kúpna zmluva č. Z201765339_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo pôdohospodárstva a rozvoja vidieka Slovenskej republiky
Dobrovičova 12, 81266 Bratislava, Slovenská republika
00156621
2021291382
SK6681800000007000081105
+421259266234

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Aliga, s.r.o.

Sídlo:

Robotnícka 1E, 03601 Martin, Slovenská republika

IČO:

47104694

DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

043 3709302

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Technické vybavenie konferenčnej miestnosti

Kľúčové slová:

ozvučovacia technika

CPV:

32417000-9 - Multimediálne siete; 32342300-5 - Mikrofónové a reproduktorové sústavy;
32343000-9 - Zosilňovače; 32351300-1 - Príslušenstvo audiosystémov; 45314300-4 Inštalovanie kabeláže; 72600000-6 - Počítačové podporné služby a poradenstvo;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Technické vybavenie konferenčnej miestnosti mobilnou ozvučovacou technikou

Funkcia
Zabezpečenie technického vybavenia konferenčnej miestnosti (s rozmermi najviac 10x15 metrov) mobilnou ozvučovacou
technikou umiestniteľnou do mobilného racku aby prostredníctvom integrovaného prípojného panelu bolo možné pripojiť
externé zvukové zariadenia pre 80 účastníkov (napr: PC, notebook, CD prehrávač, tuner, DVD a iné zdroje signálu) a súčasne
umožnila pripojenie a distribúciu audio signálu pre médiá 80 účastníkov.
Súčasťou dodania zariadení sú služby: montáž a inštalácia zariadení; programovanie signálového procesora; akustické
meranie a nastavenie systému; prepojenie, sfunkčnenie, nastavenie a testovanie dodaných zariadení ako funkčného celku;
elektroinštalačné práce; ekologická likvidáciu vzniknutého odpadu; vypracovanie a dodanie blokových schém prepojenia
zariadení v konferenčných miestnostiach; záruka na zariadenia; zabezpečenie školenia v sídle objednávateľa pre 4
poverených zamestnancov objednávateľa.
Technické vlastnosti

Jednotka

Strana 1 z 6

Minimum

Maximum

Presne

Bezdrôtový mikrofónny set s mikrofónom do ruky a
prijímačom Audio-Technica ATW3171B, vysielač s
kondenzátorovou mikrofónnou vložkou ATWT371,
diverzitný prijímač ATWR3100, frekvenčné skenovanie
priestoru, 1001 kanálov, 2 frekvenčné skupiny, indikácia
stavu batérie, kvalitný zvuk a prenos, možnosť dať do
racku, informatívny LCD displej (RF a AF signál,
frekvencia v MHz, stav batérie a iné informácie),
možnosť kombinácie a vytvorenie viackanálového
systému alebo ekvivalent k uvedeným zariadeniam

ks

5

Statív pre bezdrôtový mikrofón - šibenica

ks

2

Stolový statív pre bezdrôtový mikrofón

ks

5

Aktívny diverzitný anténny systém Audio-Technica
ATWDA49 alebo ekvivalent (šírka pásma: 440-900 MHz)
s jednotkovým ziskom, umožňuje aby jeden pár antén
prenášal signál pre viac bezdrôtových systémov, 1 vstup
- 4 výstupy -štyri bezdrôtové systémy, prepínateľný
+12V DC výstup na BNC stredných pinoch

ks

1

Sada pre montáž 2 ks prímačov AEW R3100 do racku

ks

3

Digitálny audio procesor NEXIA CS alebo ekvivalent s
voľne programovateľnou DSP architektúrou, ideálny pre
konferenčné systémy, 10 symetrických mic/line vstupov,
6 symetrických mic/line výstupov, ethernetový port pre
softvérové nastavovanie a ovládanie pomocou softveru
DaVinci™, sériový port na ovládanie pomocou RS-232,
široká ponuka ovládacich panelov BIAMP, NexLink porty
na prepojenie viacerých jednotiek, obsahuje: EQ / mix /
filter / crossover / matrix / leveller / compressor / limiter /
ducker / ANC / merače / generátory / diagnostiku,
rozmer 19"/1RU, hmotnosť 3,9 kg

ks

1

Ovládací panel digitálneho audio procesoru umiestnený
fixne v prepravnom obale pre ovládanie vybraných
úrovní a nastavení

ks

1

Aktívna reprosústava Yamaha DXR10 alebo ekvivalent,
možnosť umiestnenia na statív, napájanie 230V,
regulácia hlasitosti, 2 vstupy

ks

2

Stojan pre reproduktor Yamaha DXR10 alebo ekvivalent

ks

2

Audio kábel pre signálové napájanie reprosústav, 10m

ks

2

Prepravný obal 19" pre bezdrôtové mikrofóny

ks

1

Šuplík 19", 2U

ks

1

230V rozvodka, centrálne vypínanie, prepäť.ochrana

ks

1

Prípojný audiopanel v prepravnom obale (2xRCA vstup,
oddeľovacie trafo, 2xRCA record, oddeľovacie trafo)

ks

1

Prípojný audiopanel v prepravnom obale (2xAntena
Out,2xAudio Out)

ks

1

Konektory potrebné na zapojenie komponentov

set

1

Ostatná kabeláž pre interné prepojenie zariadení v
prepravnom obale

set

1

Inštalačný a spotrebný materiál

set

1

AudioPressBox APB-224 C alebo ekvivalent.
Profesionálny prenosný distribučný zosilňovač
AudioPressBox; 2 vstupy MIC /LINE - symetrický vstup s
regulovateľným ziskom a fantómovým napájaním pre
mikrofón; 24 vysokokvalitných transformátorom
oddelených a symetrizovaných výstupov, možnosť voľby
výstupnej úrovne MIC/LINE, dve výstupné skupiny (A/B),
každá po 12 výstupov; Zapínateľný HPF a kompresor s
limiterom pre každý vstup; Generátor testovacieho
signálu; Slúchadlový výstup s PFL pre vstupy a AFL pre
výstupy; Zabudovaný mikroprocesorom riadený Li-ion
akumulátor s výdržoucca 10h

ks

1

Audio kábel pre signálové napájanie reprosústav, dĺžka
10m

ks

1

Strana 2 z 6

Akumulátorová reprosústava s bezdrôtovým ručným
mikrofónom Premio 8.2 alebo ekvivalent. Prenosná
ozvučovacia súprava 70 W s napájaním zo vstavanej
batérie, alebo z 230V. Zostava obsahuje: skrinku so
zosilňovačom a reproduktorom, vstavaný akumulátor, 1x
vstup MIC, 1x vstup LINE, dvojpásmový frekvenčný
korektor, linkový výstup, výstup pre prídavný reproduktor
/ AudioPressBox, bezdrôtový ručný mikrofón a
prehrávač USB/SD card

ks

1

Stojan pre reproduktor s bezdrôtovým ručným
mikrofónom Premio 8-2

ks

1

Audio-Technica ATW-1701 alebo ekvivalent. System 10
je profesionálny bezdrôtový systém so vzorkovacou
frekvenciou 24 bit / 48 kHz. Kompaktný prijímač s
univerzálnym držiakom na kameru alebo fotoaparát;
Bezdrôtové nahrávanie zvuku pri nakrúcaní; Kvalitný,
verný a bezpečný prenos zvuku. 3úrovne diverzity;
Systém pracuje v bezpečnom pásme 2,4 GHz mimo
rušení TV, DTV a 4G; Výdrž batérie v príjmači až 12
hodín; Jeden prijímač je možné spárovať až s ôsmimi
vysielačmi; Automatický výber frekvencií; vzorkovacia
frekvencia 24 bit / 48 kHz; Dve antény zabudované v
každom z prijímačov a vysielačov

ks

1

Audio-Technica AT831CW alebo ekvivalent.
Kondenzátorový klopový mikrofón. Smerová
charakteristika: kardioida; Ukončený konektorom HRS;
Kompatibilný so všetkými vysielačmi za opasok
Audio-Technica; Dĺžka kábla 1.4 metra; Súčasťou
balenia je spona na kravatu a protiveterný kryt;
Frekvenčná charakteristika: 40-20.000 Hz; Citlivosť: -46
dB (5.0 mV); Ideálny klopový mikrofón pre široké
možnosti využitia; Vhodný pre hovorené slovo, ale aj pre
snímanie nástrojov

ks

1

Denon Pro DN-500R SD/USB Audio Recorder alebo
ekvivalent. Profesionálne záznamové zariadenie;
Záznam / prehrávanie na SD / SDHC a USB médiá v
MP3 a WAV (až 24 bitov / 96 kHz); Duálna funkcia
záznamu; Monitorovanie skutočných nahrávok už počas
záznamu; Ovládanie záznamu a reprodukcie časovača
(30 programov); Relé funkcia nahrávania; Veľký, jasný
OLED displej; EDL značky a editačná funkcia; XLR a
RCA audio konek.; Diaľkové ovládanie: RS-232c, GPIO,
USB klávesnica; Konektor pre USB klávesnicu na
čelnom paneli; EDL značenie a editovacia funkcia;
Odposluch nahraného signálu pri nahrávaní

ks

1

Kábel audio na pripojenie zariadenia

ks

2

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Technické vlastnosti

Všetky technické vlastnosti zariadení sú uvádzané ako najnižšie
kvalitatívne parametre jednotlivých technických vlastností, ak nie je
uvedené inak.

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
1. SPÔSOB PREDLOŽENIA PODKLADOV K PLNENIU
1.1 Dodávateľ sa zaväzuje predložiť objednávateľovi podrobný rozpis jednotkových cien jednotlivých položiek podľa technickej
špecifikácie predmetu zákazky s uvedením cien bez DPH ako aj cien vrátane DPH.
1.2 Dodávateľ sa zaväzuje predložiť objednávateľovi informácie o názve dodávateľa, sídle, IČO, DIČ, DIČ DPH, o bankovom
spojení dodávateľa v rozsahu - názov banky, číslo účtu, SWFT (BIC), IBAN.
1.3 Dodávateľ predloží vyhlásenie o zhode s technickými špecifikáciami na dodávané zariadenia alebo iný doklad rovnocenný
s certifikátom v zmysle zákona 264/1999 Z. z. o technických požiadavkách na výrobky a posudzovaní zhody.

Strana 3 z 6

1.4 Dodávateľ je povinný splniť si povinnosti podľa bodu 1.1 až 1.3 osobitných požiadaviek na plnenie (ďalej len „OPNP“)
zaslaním na e-mailovú adresu kontaktnej osoby objednávateľa do 3 pracovných dní od účinnosti zmluvy.
1.5 Nesplnenie povinnosti podľa odseku 1. OPNP tejto zmluvy sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvy zo strany
Dodávateľa.
2. MIESTO A TERMÍNY PLNENIA
2.1 Zmluvné strany sa dohodli, že miestom plnenia je sídlo Objednávateľa.
2.2 Dodávateľ sa zaväzuje dodať objednávateľovi predmet zmluvy po nadobudnutí účinnosti, najneskôr do 14.12.2017.
2.3 Nesplnenie povinnosti podľa bodu 2. OPNP podľa tejto zmluvy sa bude považovať za podstatné porušenie tejto zmluvy.
3. PREDLOŽENIE ÚDAJOV
3.1 Dodávateľ bezodkladne po nadobudnutí účinnosti zmluvy predloží kontaktné údaje osoby, ktorá je za dodávateľa
oprávnená konať vo veciach plnenia zmluvy (meno a priezvisko, e-mailovú adresu, telefónne číslo...).
4. SPȎSOB POSKYTNUTIA PLNENIA
4.1 Dodávku predmetu zmluvy na miesto plnenia - montáž , inštaláciu, prepojenie, sfunkčnenie, nastavenie a testovanie
dodaných zariadení ako funkčného celku, elektroinštalačné práce, zaškolenie - vykoná dodávateľ v pracovných dňoch v čase
od 8:00 do 15:00 hod., ak nie je dohodnuté inak.
4.2 Dodávateľ poskytne objednávateľovi záruku na zariadenia 24 mesiacov.
4.3 Školenia štyroch poverených zamestnancov sa uskutočnia v sídle objednávateľa v deň realizácie dodania zariadení.
4.4 Nesplnenie povinností podľa odseku 4. OPNP podľa tejto zmluvy sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvy zo
strany dodávateľa.
5. PREVZATIE PREDMETU ZMLUVY
5.1 Prevzatie predmetu zmluvy bude potvrdené oboma zmluvnými stranami formou preberacích protokolov vystavených
dodávateľom.
5.2 Preberací protokol musí obsahovať – Preberací protokol k zmluve č. ............., číslo preberacieho protokolu, názov tovaru,
model tovaru, výrobné číslo tovaru, zoznam úkonov vykonaných pri plnení predmetu zmluvy, objednávateľ preberá/nepreberá
zariadenie *, s výhradami/bez výhrad *, popis výhrad objednávateľa a termín odstránenia výhrad, * nevhodné prečiarknite,
V Bratislave, dátum, Meno a priezvisko osoby oprávnenej konať vo veciach plnenia zmluvy za dodávateľa, Meno a priezvisko
osoby oprávnenej konať vo veciach plnenia zmluvy za objednávateľa, podpis osoby oprávnenej konať vo veciach zmluvy za
dodávateľa a podpis osoby oprávnenej konať vo veciach zmluvy za objednávateľa.
5.3 Ak objednávateľ vyznačí na preberacom protokole výhrady, dodávateľ ich v stanovenom termíne odstráni a následne po
odstránení bude vypracovaný nový preberací protokol s pôvodným číslom preberacieho protokolu s podlomením číslovaným
od čísla 1.
5.4 Celkovým protokolárnym prevzatím predmetu zmluvy sa rozumie podpísanie posledného preberacieho protokolu bez
výhrad objednávateľa.
6. OSOBITNÉ USTANOVENIA
6. 1 Dodávateľ môže poskytnúť aj ekvivalent zariadenia v prípade, ak je požadované konkrétne zariadenie. Za ekvivalent sa
bude považovať tovar, ktorý dokáže plnohodnotne nahradiť požadované zariadenie bez obmedzení, má všetky technické
vlastnosti rovnaké alebo lepšie ako požadované zariadenie uvedené v bode 1.3 Technická špecifikácia predmetu zákazky. Ak
sa Technická špecifikácia predmetu zákazky odvoláva na konkrétnu značku, typ alebo výrobcu, platí odkaz “alebo ekvivalent”.
6.2 V prípade dodania ekvivalentu zariadenia, je dodávateľ povinný do 5 pracovných dní od uzavretia zmluvy predložiť
objednávateľovi technický popis ekvivalentu zariadenia na e-mailovú adresu kontaktnej osoby objednávateľa oprávnenej konať
vo veciach zmluvy v rozsahu uvedenom v technickej špecifikácií. Pripúšťa a akceptuje sa ekvivalent iného výrobcu, značky v
rovnakej alebo vyššej kvalite a s rovnakými alebo vyššími technickými parametrami.
6.3 V prípade dodania ekvivalentu zariadenia, musia byť kompatibilné a prepojiteľné s centrálnym ovládacím zariadením aby
mohli tvoriť jeden funkčný celok ovládaný centrálne, bez vzniku závažných akustických ruchov vznikajúcich vzájomným
pôsobením jednotlivých zariadení, ktoré preukáže vykonaním akustického testu v sídle objednávateľa.
6.4 Ak dodaný ekvivalent zariadenia nebude spĺňať požadované technické parametre podľa bodu 1.3 Technická špecifikácia
predmetu zákazky, ide o podstatné porušenie zmluvy a objednávateľ má právo odstúpiť od zmluvy, zároveň objednávateľovi
vzniká nárok na uplatnenie zmluvnej pokuty vo výške 10% z celkovej hodnoty zákazky vrátane DPH.
7. FAKTURÁCIA CENY A PLATOBNÉ PODMIENKY
7.1 Dodávateľ vystaví objednávateľovi faktúru po celkovom protokolárnom prevzatí predmetu zmluvy.
7.2 Faktúra musí obsahovať označenie, že ide o faktúru, všetky náležitosti podľa čl. XI Všeobecných zmluvných podmienok
Trhoviska, číslo zmluvy, číslo preberacieho protokolu, číslo dodacieho listu, IČO a bankové spojenie oboch zmluvných strán vo
formáte ABO, IBAN a BIC /SWIFT/.
7.3 Bankové spojenie Dodávateľa uvedené na faktúre musí byť zhodné s bankovým spojením uvedeným v zmluve a/alebo
oznámeným podľa bodu 1.2 OPNP. V opačnom prípade je Objednávateľ oprávnený uhradiť fakturovanú sumu na bankové
spojenie uvedené na faktúre.
Strana 4 z 6

7.4 Objednávateľ nezodpovedá za škodu spôsobenú uvedením nesprávneho bankového spojenia Dodávateľa na faktúre
alebo v zmluve. V prípade, ak z takého dôvodu vznikne škoda Objednávateľovi, je Objednávateľ oprávnený uplatniť si nárok
na náhradu škody u Dodávateľa v plnom rozsahu.
7.5 Dodávateľovi sa nebude poskytovať žiadna záloha za tovar, ktorý je predmetom tejto zmluvy.
7.6 Faktúra bude vystavená s termínom splatnosti 30 dní.
7.7 Predložená kontraktačná cena sa považuje ako celková cena predmetu zmluvy s DPH a je konečná a nemenná.
8. ZÁRUKA A REKLAMÁCIE
8.1 Dodávateľ sa zaväzuje, že predmet zmluvy je nový, nepoužívaný, v požadovanej kvalite podľa technickej špecifikácie,
nerozbalený, v pôvodnom balení od výrobcu.
8.2 Dodávateľ bude poskytovať objednávateľovi záručný servis zariadení v záručnej dobe. Ak sa v priebehu plynutia záručnej
doby objaví chyba alebo výrobná chyba zariadení, objednávateľ oznámi dodávateľovi reklamáciu zariadení a dodávateľ je
povinný zabezpečiť odstránenie chyby zariadení bezplatne, najneskôr do 5 kalendárnych dní od nahlásenia chyby
objednávateľom a počas doby odstraňovania takejto chyby poskytnúť objednávateľovi v prípade potreby náhradné zariadenie
rovnakého charakteru s požadovanými technickými vlastnosťami.
9. POKUTA
9.1 Nedodržanie technických požiadaviek sa považuje za podstatné porušenie zmluvy, pričom objednávateľ je v takom
prípade oprávnený od zmluvy odstúpiť a vzniká mu nárok na uplatnenie zmluvnej pokuty vo výške 10% z celkovej hodnoty
zákazky vrátane DPH.
9.2 Zmluvná pokuta v bode 9.1 v Osobitných požiadavkách na plnenie je splatná na základe výzvy objednávateľa na úhradu
zmluvnej pokuty, a to v lehote 14 kalendárnych dní odo dňa doručenia predmetnej výzvy objednávateľa dodávateľovi.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Dobrovičova 12

Čas / lehota plnenia zmluvy:
14.12.2017 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 19 498,99 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 23 398,79 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.
Strana 5 z 6

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 06.12.2017 14:38:01
Objednávateľ:
Ministerstvo pôdohospodárstva a rozvoja vidieka Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Aliga, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

