Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201765050_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Sociálna poisťovňa
29. augusta 8 - 10, 81363 Bratislava, Slovenská republika
30807484
2020592332
SK40 8180 0000 0070 0016 4314
+421 90617 1280

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TREND SLOVAKIA, s.r.o.

Sídlo:

Rumančeková 28, 82101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35787414

DIČ:

2020256612

IČ DPH:

SK2020256612

Číslo účtu:

SK4702000000001523754156

Telefón:

+421 2 905607673

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Pozáručný autorizovaný servis klimatizačných zariadení

Kľúčové slová:

servis, klimatizačné zariadenia, oprava, náhradné diely

CPV:

50730000-1 - Opravy a údržba chladiacich zostáv; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu); 34913000-0 - Rôzne náhradné diely

Druh/y:

Služba; Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Pozáručný autorizovaný servis klimatizačných zariadení

Funkcia
Predmetom zákazky je pozáručný autorizovaný servis klimatizačných zariadení (ďalej len "KZ") v prevádzkovaných objektoch
objednávateľa na území Slovenskej republiky v rozsahu:
1. servis na zavolanie, ktorý zahŕňa opravu, odstraňovanie porúch, výmenu náhradných dielov a spotrebného materiálu a
uvedenie nefunkčného KZ do prevádzky,
2. servisná profylaktická prehliadka - zameraná na diagnostiku KZ,
3. vykonávanie tlakových skúšok KZ,
4. vedenie elektronickej evidencie k vykonaným tlakovým skúškam KZ,
5. dodávka náhradných dielov a spotrebného materiálu (potrebných na vykonanie servisu na zavolanie) - na základe
požiadavky objednávateľa.
Súčasťou predmetu zmluvy je aj likvidácia odpadu, doprava a iné služby súvisiace s poskytovaním predmetu zmluvy.
Technické vlastnosti

Jednotka

MIESTA PLNENIA

počet

30

1. SERVIS NA ZAVOLANIE:

-

-

Strana 1 z 17

Minimum

Maximum

Presne

a) kancelárske KZ uvedené v bode 6. Funkčnej a
technickej špecifikácie predmetu, ktoré sú bez
označenia *

hod.

300

b) KZ na výpočtových sálach uvedené v bode 6.
Funkčnej a technickej špecifikácie predmetu, ktoré sú
označené *

hod.

100

2. SERVISNÁ PROFYLAKTICKÁ PREHLIADKA:

-

-

a) servisná profylaktická prehliadka KZ s výkonom
chladenia do 5 kW

ks

40

b) servisná profylaktická prehliadka KZ s výkonom
chladenia od 5 kW do 20 kW

ks

20

c) servisná profylaktická prehliadka KZ s výkonom
chladenia nad 20 kW

ks

30

3. VYKONÁVANIE TLAKOVÝCH SKÚŠOK KZ:

-

-

a) tlaková skúška KZ do 30 kg náplne

ks

84

b) tlaková skúška KZ nad 30 kg náplne

ks

12

4. VEDENIE ELEKTRONICKEJ EVIDENCIE K
VYKONANÝM TLAKOVÝM SKÚŠKAM

ks

96

5. DODÁVKA NÁHRADNÝCH DIELOV A
SPOTREBNÉHO MATERIÁLU (potrebných na
vykonanie servisu na zavolanie) - na základe požiadavky
objednávateľa:

-

-

Mitsubishi PUHY-P600YGM-A: ventilátor

ks

2

Mitsubishi PUHY-P600YGM-A: kompresor

ks

2

Mitsubishi PKFY - P25: vzduchový filter

ks

120

Mitsubishi PUHY-P450YGM-A: ventilátor

ks

2

Mitsubishi PUHY-P450YGM-A: kompresor

ks

2

Mitsubishi PUHZ RP 250YHA: ventilátor

ks

4

Mitsubishi PUHZ RP 250YHA: kompresor

ks

3

Mitsubishi PUHY-P200YHM-A: ventilátor

ks

4

Mitsubishi PUHY-P200YHM-A: kompresor

ks

3

Mitsubishi MXZ-4A80: ventilátor

ks

2

Mitsubishi MXZ-4A80: kompresor

ks

2

Mitsubishi MSZ - GE35: vzduchový filter

ks

2

Mitsubishi PUMY-P140YHM-A: ventilátor

ks

4

Mitsubishi PUMY-P140YHM-A: kompresor

ks

2

Mitsubishi PKFY - P20 VBM-E: vzduchov filter

ks

30

Mitsubishi PU P4YGAA: ventilátor

ks

2

Mitsubishi PU P4YGAA: kompresor

ks

2

Mitsubishi PCA - RP 2GA: vzduchový filter

ks

4

Mitsubishi PCA - RP 2GA: ventilátor

ks

4

Mitsubishi MUX - 4A73: ventilátor

ks

2

Mitsubishi MUX - 4A73: kompresor

ks

2

Mitsubishi MSZ-GC22VA: vzduchový filter

ks

6

Mitsubishi MSZ-GC22VA: ventilátor

ks

4

Hitachi RAS 4AGE5-FL: ventilátor

ks

4

Hitachi RAS 4AGE5-FL: kompresor

ks

4

Hitachi RCI 4AQ5: vzduchový filter

ks

4

Hitachi RAS 5AQE5-L: ventilátor

ks

6

Hitachi RAS 5AQE5-L: kompresor

ks

5

6. POČET A TYP KZ, Z TOHO:

ks
Strana 2 z 17

579

Mitsubishi PUHY-P600YGM-A: vonkajšia jednotka

ks

1

Mitsubishi PKFY - P25: vnútorná jednotka

ks

49

Mitsubishi PKFY - P25 VBM-E: vnútorná jednotka

ks

55

Mitsubishi PUHY-P450YGM-A: vonkajšia jednotka

ks

1

*Mitsubishi PUHZ RP 250YHA: vonkajšia jednotka
(umiestnenie KZ: Bratislava)

ks

2

*Mitsubishi PCA - RP 125: vnútorná jednotka
(umiestnenie KZ: Bratislava)

ks

11

Mitsubishi PU - P 125YHA: vonkajšia jednotka

ks

2

*Mitsubishi PUH - P 100 YMA: vonkajšia jednotka
(umiestnenie KZ: Bratislava)

ks

2

Mitsubishi PUHY-P200YHM-A: vonkajšia jednotka

ks

2

Mitsubishi MXZ-4A80: vonkajšia jednotka

ks

1

Mitsubishi MSZ - GE35: vnútorná jednotka

ks

1

Mitsubishi PUMY-P140YHM-A: vonkajšia jednotka

ks

2

Mitsubishi PKFY - P20 VBM-E: vnútorná jednotka

ks

18

*Mitsubishi PUD-P250YMF-C: vonkajšia jednotka
(umiestnenie KZ: Bratislava)

ks

2

*Mitsubishi PFD-P250 VM-A: vnútorná jednotka
(umiestnenie KZ: Bratislava)

ks

2

Mitsubishi PU P4YGAA: vonkajšia jednotka

ks

2

Mitsubishi PCA - RP 2GA: vnútorná jednotka

ks

3

Mitsubishi MUX - 4A73: vonkajšia jednotka

ks

1

Mitsubishi MSZ - GE25: vnútorná jednotka

ks

3

*Mitsubishi PUH-P6YGAA: vonkajšia jednotka
(umiestnenie KZ: Bratislava)

ks

2

*Mitsubishi PSA-RP.GA: vnútorná jednotka (umiestnenie
KZ: Bratislava)

ks

2

*Mitsubishi PU -2YGAA: vonkajšia jednotka
(umiestnenie KZ: Bratislava)

ks

1

*Mitsubishi PCA-RP2GA: vnútorná jednotka
(umiestnenie KZ: Bratislava)

ks

1

Mitsubishi PUHY -HP350YHM-A: vonkajšia jednotka

ks

1

Mitsubishi PUHY -HP250YHM-A: vonkajšia jednotka

ks

1

Mitsubishi MXZ-5A100VA-1: vonkajšia jednotka

ks

1

Mitsubishi MSZ-GC22VA: vnútorná jednotka

ks

4

*Hiross vonkajšia ventilačná jednotka (umiestnenie KZ:
Bratislava)

ks

7

*Hiross 8LUA: vnútorná jednotka (umiestnenie KZ:
Bratislava)

ks

3

*Hiross 6LUA: vnútorná jednotka (umiestnenie KZ:
Bratislava)

ks

4

Hitachi RCI 4AQ5: vnútorná jednotka

ks

10

Hitachi RAS 4AGE5-FL: vonkajšia jednotka

ks

4

Hitachi RCP 3AQ5-5: vnútorná jednotka

ks

2

Hitachi RAS 3AQE5: vonkajšia jednotka

ks

2

Hitachi RAS 4AQE5-FL: vonkajšia jednotka

ks

2

Hitachi RCI 3AQ5E: vnútorná jednotka

ks

2

Hitachi RAS 3AQE5-FL: vonkajšia jednotka

ks

2

Hitachi RAS 5182C: vnútorná jednotka

ks

1

Hitachi RAC 5182CV: vonkajšia jednotka

ks

1

Strana 3 z 17

Hitachi RAS 24C1: vnútorná jednotka

ks

1

Hitachi RAC 24CV1: vonkajšia jednotka

ks

1

Hitachi RAS 4AQES-FL: vonkajšia jednotka

ks

4

Hitachi RCI 5AQ5: vnútorná jednotka

ks

5

Hitachi RAS 5AQE5-L: vonkajšia jednotka

ks

5

Hitachi RAS 2253GUX: vnútorná jednotka

ks

1

Hitachi RAC 2259G: vonkajšia jednotka

ks

1

Mitsubishi MXZ-4A71VA: vonkajšia jednotka

ks

2

Mitsubishi MSC-C12SV: vnútorná jednotka

ks

2

Mitsubishi MSZ-GC25VA: vnútorná jednotka

ks

12

Mitsubishi MUX-A-19WV: vonkajšia jednotka

ks

1

Mitsubishi MSC-GA20VA: vnútorná jednotka

ks

1

Mitsubishi MXZ-3A54VA: vonkajšia jednotka

ks

1

Mitsubishi MXZ-5A100VA: vonkajšia jednotka

ks

1

Mitsubishi MSZ-GC25VA: vnútorná jednotka

ks

12

Mitsubishi MXZ 2A52VA: vonkajšia jednotka

ks

2

Mitsubishi MXZ -3A54VA: vnútorná jednotka

ks

1

Mitsubishi MU-A18WV: vonkajšia jednotka

ks

1

Mitsubishi MS-A18WV: vnútorná jednotka

ks

1

Mitsubishi MSC-CO9SV: vnútorná jednotka

ks

1

Mitsubishi MSC-CO9TV: vonkajšia jednotka

ks

1

Mitsubishi MUZ GC25VA: vonkajšia jednotka

ks

1

Mitsubishi MXZ-2A40VA: vonkajšia jednotka

ks

2

Mitsubishi MUZ GC35VA: vonkajšia jednotka

ks

1

Mitsubishi MSZ GC35VA: vnútorná jednotka

ks

1

*LG - UU43W: vonkajšia jednotka (umiestnenie KZ:
Bratislava)

ks

2

*LG UVNH42GLLA2: vnútorná jednotka (umiestnenie
KZ: Bratislava)

ks

2

Daikin - 2AMK40FV1B: vonkajšia jednotka

ks

1

Daikin - FTXS20CAVMB: vnútorná jednotka

ks

2

Midea MZ0C-18HRDN1-Q: vonkajšia jednotka

ks

2

Midea - MS9VI-09HRDN1-Q: vnútorná jednotka

ks

4

Midea - MS9VI-12HRDN1-Q: vnútorná jednotka

ks

1

Midea M20C1-18HRDN1-Q: vonkajšia jednotka

ks

1

Mitsubishi - MUX-2A7OVB: vonkajšia jednotka

ks

1

Mitsubishi - MSC -GA35VB: vnútorná jednotka

ks

2

Mitsubishi MU-18RV: vonkajšia jednotka

ks

1

Mitsubishi MS-18NV: vnútorná jednotka

ks

2

Mitsubishi MU-GD80VB: vonkajšia jednotka

ks

1

Mitsubishi MS-GD80VB: vnútorná jednotka

ks

1

Air well - DN305CAC: vonkajšia jednotka

ks

1

Fuji ROW-177: vonkajšia jednotka

ks

1

Fuji RSW-177: vnútorná jednotka

ks

1

LG - P12RL.UA3: vonkajšia jednotka

ks

1

LG - P12RL.NSB: vnútorná jednotka

ks

1

*Emerson - HCR051: vonkajšia jednotka (umiestnenie
KZ: Bratislava)

ks

2

Strana 4 z 17

*Emerson - PX033DA1370D031120 N0PAEEE:
vnútorná jednotka (umiestnenie KZ: Bratislava)

ks

2

Midea M30D-27HFN1-Q: vonkajšia jednotka

ks

1

Midea - MSX1-12HRDN1: vnútorná jednotka

ks

1

GUENTNER GVH 0666A/ 2 x4L QCH=155kW: vonkajšia
jednotka

ks

1

152 x AERMEC FanCoil: vnútorná jednotka

ks

1

Artel HP018RL14R: vnútorná jednotka

ks

1

Daikin RXB60CV1B: vonkajšia jednotka

ks

1

Daikin FTXB60CV1B: vnútorná jednotka

ks

1

Daikin REY35GV1B: vonkajšia jednotka

ks

1

Daikin FTY35JV1B: vnútorná jednotka

ks

1

Daikin RP125B7W1: vonkajšia jednotka

ks

2

Daikin FHYP60BV1: vnútorná jednotka

ks

4

Olimpia BrezzaSuper: mobilná

ks

1

Mitsubishi PUHZ-RP50: vonkajšia jednotka

ks

2

Mitsubishi PKA-RP50GAL: vnútorná jednotka

ks

4

Sinclair ASF-36I S: vnútorná jednotka

ks

1

Sinclair ASF-24A I: vnútorná jednotka

ks

1

Sinclair ASH-18A IN PT: vnútorná jednotka

ks

1

Olimpia Splendid Clima 12: mobilná

ks

2

DeLonghi-EXUW07GHAA: vonkajšia jednotka

ks

8

DeLonghi-INUW07GHAA: vnútorná jednotka

ks

8

Toyo Aircon TA 09CHS: vonkajšia jednotka

ks

1

Toyo Aircon TA 09CHS: vnútorná jednotka

ks

1

Mitsubishi PUHZ-RP100YHA: vonkajšia jednotka

ks

1

Mitsubishi PKA-RP100FAL: vnútorná jednotka

ks

1

Toshiba RAS-24UA-ES3: vonkajšia jednotka

ks

2

Toshiba RAS-24UKP-ES2: vnútorná jednotka

ks

2

Toshiba RAV-SM1400AT-E: vonkajšia jednotka

ks

2

Toshiba RAV-SM800-UT-E: vnútorná jednotka

ks

3

Toshiba RAV-SM801-BT-E: vnútorná jednotka

ks

4

Toshiba RAV-SM800AT-E: vonkajšia jednotka

ks

3

Toshiba RAV-SM560AT-E: vonkajšia jednotka

ks

1

Toshiba RAV-SM560-UT-E: vnútorná jednotka

ks

1

Teknopoint CA–12HC1: vonkajšia jednotka

ks

2

Teknopoint CA–12u: vnútorná jednotka

ks

4

MCA 12HRN2: vonkajšia jednotka

ks

2

Clivet MSAT 162: vonkajšia jednotka

ks

1

CV-a-p/xf 1335: vnútorná jednotka

ks

1

Clivet MSAT 81: vonkajšia jednotka

ks

1

CV-a-l/wl 1280: vnútorná jednotka

ks

1

Tekno Point M-07CM: mobilná

ks

5

Gree KY-20N: mobilná

ks

9

Olimpia BrezzaSuper 00296: mobilná

ks

2

Daikin FTXS35K2V1B: vnútorná jednotka

ks

1

Daikin RXS35K2V1B: vonkajšia jednotka

ks

1

Strana 5 z 17

Mitsubishi SLZ-KA35VAL: vnútorná jednotka

ks

2

Mitsubishi: vonkajšia jednotka

ks

1

Mitsubishi PUHZ-RP71: vonkajšia jednotka

ks

2

Mitsubishi PKA-RP71FAL: vnútorná jednotka

ks

3

Sintech KFR 50GW: vnútorná jednotka

ks

1

Sintech KFR 50GW: vonkajšia jednotka

ks

1

Fuji ROW 147: vonkajšia jednotka

ks

3

Fuji RSW 147: vnútorná jednotka

ks

3

GD Midea MWH-12HRN: okenná

ks

3

Sintech KFR-50GW: vonkajšia jednotka

ks

1

Mitsubishi PUHZ-RP71VHA2: vonkajšia jednotka

ks

1

Igloo Carrier 51AKP310M: mobilná

ks

3

Mitsubischi SUZ KA 35VA: vonkajšia jednotka

ks

1

Mitsubischi PKA KA 35HAL: vnútorná jednotka

ks

1

Aermec CX-M: vonkajšia jednotka

ks

1

Aermec EX-M: vnútorná jednotka

ks

1

FUJITSU DC Inverter: vonkajšia jednotka

ks

1

FUJITSU DC Inverter: vnútorná jednotka

ks

1

Mitsubishi PUHZ-RP60VHA2: vonkajšia jednotka

ks

3

Mitsubishi PKA-RP60GAL: vnútorná jednotka

ks

2

Mitsubishi PUHZ-RP50VHA2: vonkajšia jednotka

ks

3

Airwell GCNG12R: vonkajšia jednotka

ks

2

Airwell SX 12: vnútorná jednotka

ks

2

Daikin R35GZ7V11: vonkajšia jednotka

ks

1

Daikin FT35JZV1NB: vnútorná jednotka

ks

1

Toshiba RAS-24GA-ES2: vonkajšia jednotka

ks

1

Toshiba RAS-24GKP-ES2: vnútorná jednotka

ks

1

Daikin MA90GG27V: vonkajšia jednotka

ks

7

GEA 7UBRW04HD/W4H 325: vnútorná jednotka

ks

14

MITSUBISHI MC-PU-P1.6VGA: vonkajšia jednotka

ks

1

GEKO 7BRUW02HD, typ W283: vnútorná jednotka

ks

1

EINHELL NMK 3500: mobilná

ks

2

MDV MS12FU-12HRDN1-C8 OU: vonkajšia jednotka

ks

6

MDV MS12F8-12HRDN1-C8: vnútorná jednotka

ks

6

MDV MS12FU-09HRDN1-C8 OU: vonkajšia jednotka

ks

1

MDV MS12F8-09HRDN1-C8: vnútorná jednotka

ks

1

YORK INDOOR UNIT YOKC18DS-BAR: vnútorná
jednotka

ks

1

YORK OUTDOOR UNIT YOJC18DS-BAR-I: vonkajšia
jednotka

ks

1

DX cooler CF4/EC2, vetracia jednotka YORK Qv 4600
m3/hod: vnútorná jednotka

ks

1

YORK JOHNSON CONTROL SOC076K BLUE FIN:
vonkajšia jednotka

ks

1

YORK OUTDOOR UNIT YUJB48FU-BCR: vonkajšia
jednotka

ks

1

Vnútorná kanálová jednotka YORK: vnútorná jednotka

ks

1

YORK OUTDOOR UNIT YDMH-140C35A: vonkajšia
jednotka

ks

1

Strana 6 z 17

YORK YDCS-36C15B: 6x vnútorná jednotka

ks

6

Mitsubishi PKA-RP60FAL: vnútorná jednotka

ks

1

Eta 2573: mobilná

ks

4

Mitsubishi PUHZ-RP35: vonkajšia jednotka

ks

1

Mitsubishi PKA-RP35: vnútorná jednotka

ks

1

Olimpia Splendid Brezzasuper: mobilná

ks

1

VESTEL/AIRCOND DG-18: vnútorná jednotka

ks

1

Midea MSR-18RN: vnútorná jednotka

ks

1

Mitsubishi PUHY-P250YMF-C: vonkajšia jednotka

ks

1

Mitsubishi PLFY YLMD-A: vnútorná jednotka

ks

6

Mitsubishi PLFY -P63: vnútorná jednotka

ks

2

Mitsubishi PU-P1.6VGAA : vonkajšia jednotka

ks

2

Mitsubishi PLA-P1.6KA: vnútorná jednotka

ks

1

Mitsubishi PLA-P3AA: vnútorná jednotka

ks

2

Mitsubishi PU-P3YGAA: vonkajšia jednotka

ks

1

Daikin RYN60E3V1B: vonkajšia jednotka

ks

1

Daikin FTYN60F: vnútorná jednotka

ks

1

Olimpia Splendid CLIMA 12/M-Q.K: mobilná

ks

1

ECG MK 092: mobilná

ks

1

Mitsubishi MU-12R: vonkajšia jednotka

ks

3

Mitsubishi MSC-12RV: vnútorná jednotka

ks

3

Fisher FSAI-PM-120BE2: vonkajšia jednotka

ks

1

Fisher FSAI-PM-120BE2: vnútorná jednotka

ks

1

York YCAC 23 Pack: vonkajšia jednotka

ks

1

VTS Clima SV2/40: vnútorná jednotka

ks

1

Olimpia Splendid Clima 12QC: mobilná

ks

1

Amcor AC-10000M: mobilná

ks

1

E-TRONIC AC - N9KR: mobilná

ks

1

Mitshubischi MSZ-GC35VA-E1-CE: vnútorná jednotka

ks

1

Mitshubischi MUZ-GC35VA-E1-CE: vonkajšia jednotka

ks

1

Mitsubishi MU-C18TV: vonkajšia jednotka

ks

2

Mitsubishi MU-C18TV-E1: vnútorná jednotka

ks

2

Mitsubishi Mr.Slim: vonkajšia jednotka

ks

3

Mitsubishi Mr.Slim: vnútorná jednotka

ks

6

Panasonic CS-PV12 CKE: vonkajšia jednotka

ks

1

Panasonic CS-PV12 CKE: vnútorná jednotka

ks

1

Homefriend AUS-22 HR53CA( E ) 2: vonkajšia jednotka

ks

4

Homefriend AUS-22 HR53CA( E ) 2: vnútorná jednotka

ks

4

Artel RDO 24 RL 4: vonkajšia jednotka

ks

4

Artel RDI 24 RL 4: vnútorná jednotka

ks

4

Artel SKO 18 RN4: vonkajšia jednotka

ks

2

Artel SKI 18 RN 4: vnútorná jednotka

ks

2

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. SERVIS NA ZAVOLANIE

Strana 7 z 17

1.1 Dodávateľ zabezpečí odstránenie porúch na KZ,
výmenu chybných komponentov (ucelených častí) KZ
alebo spotrebného materiálu uvedeného v bode 5.
Funkčnej a technickej špecifikácie predmetu tak, aby
zariadenie uviedol do opätovnej plnohodnotnej
prevádzky.
1.2 Dodávateľ pre potreby opráv KZ alebo výmeny
spotrebného materiálu použije len originálne
komponenty, ktoré sú na tento účel doporučené alebo
certifikované výrobcom predmetného KZ. Pokiaľ je
výroba spotrebného materiálu alebo náhradných dielov
pre konkrétny typ KZ ukončená a nie je dostupný
originálny komponent na opravu, resp. výmenu, môže
dodávateľ použiť aj neoriginálne náhradné diely a
spotrebný materiál dostupné na trhu kompatibilné s
takýmto KZ
1.3 V prípade, ak počas platnosti zmluvy bude ukončená
výroba niektorého z náhradných dielov alebo
spotrebného materiálu uvedeného v časti Technická
špecifikácia predmetu dodávateľ je povinný dodať
objednávateľovi náhradný diel alebo spotrebný materiál
s rovnakými, resp. vyššími parametrami a vlastnosťami,
aké mal náhradný diel alebo spotrebný materiál, ktorého
výroba bola ukončená a v rovnakej alebo nižšej cene
ako je uvedené v cenovej kalkulácii predloženej podľa čl.
II. bodu 1 časti zmluvy Osobitné požiadavky na plnenie.
1.4. Zmeny tovarových položiek podľa predošlého bodu
budú možné len na základe písomnej akceptácie
navrhnutého náhradného tovaru zo strany
objednávateľa.
1.5 Ak zo záverov vykonanej profylaktickej prehliadky
vyplynie potreba výmeny spotrebného materiálu a
náhradných dielov, dodávateľ o tejto skutočnosti
informuje objednávateľa, ktorý schvaľuje ich výmenu.
1.6 Na základe nahlásenia poruchy objednávateľom
alebo na základe jeho požiadavky na opravu zariadenia,
alebo dodávku a výmenu spotrebného materiálu,
dodávateľ zabezpečí:
1.6.1. a) nástup na poruchu do 4 hodín od požiadavky
objednávateľa, na mieste poruchy vykonať diagnostiku
zariadenia, odstránenie poruchy a uvedenie zariadenia
do prevádzky do 24 hodín pre KZ na výpočtových sálach
uvedené v bode 6 Funkčnej a technickej špecifikácie
predmetu, ktoré sú označené *
1.6.1 b) odstránenie poruchy a uvedenie zariadenia do
prevádzky do 48 hodín pre kancelárske klimatizačné
jednotky (t.z. KZ uvedené v bode 6 Funkčnej a
technickej špecifikácie predmetu bez označenia *)
1.6.2 v odôvodnených prípadoch (potreba
neštandardných, špecifických náhradných dielov a
spotrebného materiálu) bude možné po vzájomnej
dohode poverených zamestnancov dodávateľa a
objednávateľa predĺžiť dobu opravy maximálne na 5 dní;
1.6.3 v prípade, ak oprava zariadenia bude následkom
poruchy nerentabilná (cena opravy sa priblíži cene
nového zariadenia), ak náhradný diel potrebný na
odstránenie poruchy bude nedostupný (napr. zastavenie
technickej podpory príslušného typu zariadenia resp. iné
dôvody), dodávateľ identifikuje rozsah poškodenia,
poverený zástupca dodávateľa oznámi túto skutočnosť
poverenému zástupcovi objednávateľa a predloží
predbežnú kalkuláciu na opravu a poverený zástupca
objednávateľa navrhne zariadenie na vyradenie,

Strana 8 z 17

1.6.4 v prípade závažného poškodenia zariadenia,
poškodenia spôsobeného zastaraným a opotrebovaným
technickým vybavením zariadenia dodávateľ identifikuje
rozsah poškodenia a predloží objednávateľovi
predbežnú kalkuláciu na opravu. Objednávateľ môže
rozhodnúť, či sa dané zariadenie bude opravovať alebo
bude navrhnuté na vyradenie.
1.7 Objednávateľ bude hlásiť poruchy alebo oznamovať
požiadavky na opravu zariadení dodávateľovi v
pracovných dňoch od 7,00 h do 17,00 h elektronicky
(e-mail), v odôvodnených prípadoch pre KZ na
výpočtových sálach uvedené v bode 6 Funkčnej a
technickej špecifikácie predmetu, ktoré sú označené * aj
v inom čase telefonicky.
1.8 Objednávateľ bude vykonávať hlásenie poruchy a
požiadavku na opravu prostredníctvom zamestnancov
plniacich úlohy centrálneho dispečingu.
1.9 Dodávateľ bude prijímať hlásenie poruchy alebo
požiadavku na opravu alebo dodávku a výmenu
spotrebného materiálu, na vykonanie profylaktických
prehliadok, na vykonanie tlakových skúšok a na
vypracovanie elektronickej evidencie. Súčasťou hlásení
o poruche alebo požiadaviek na opravu bude minimálne:
1.9.1 miesto požadovaného plnenia a meno
zodpovedného zamestnanca objednávateľa, ktorý bude
dodávateľovi k dispozícii v mieste plnenia predmetu
zákazky,
1.9.2 predbežný rozsah poruchy alebo predpokladaný
rozsah opravy, typ zariadenia, dátum a čas nahlásenia
poruchy.
1.10 Dodávateľ písomne potvrdí (elektronicky)
objednávateľovi prijatie požiadavky na opravu, na
dodanie a výmenu spotrebného materiálu a náhradných
dielov v súlade s bodom 5 Funkčnej a technickej
špecifikácie, na vykonanie určených profylaktických
prehliadok, tlakových skúšok a na vypracovanie
elektronickej evidencie najneskôr do 1 hodiny od ich
nahlásenia.
1.11 Zodpovedný zamestnanec objednávateľa priebežne
potvrdí v protokole o servisnom úkone, vedenom
zástupcom dodávateľa, časy rozhodujúce pre priebeh
servisného úkonu (čas hlásenia poruchy, čas nástupu na
opravu, čas zdržania nezavineného dodávateľom, čas
ukončenia servisného úkonu, …). Protokol o servisnom
úkone sa vyhotoví v dvoch rovnopisoch a podpíšu ho
zástupcovia obidvoch strán. V protokole bude uvedená
záručná doba na vykonanú prácu min. 24 mesiacov.
1.12 Po ukončení servisného úkonu zástupca
dodávateľa preukáže funkčnosť opraveného zariadenia
zodpovednému zástupcovi objednávateľa a ten potvrdí
zástupcovi dodávateľa vykonaný servisný úkon s
cenovou kalkuláciou v protokole o servisnom úkone.
Potvrdený protokol bude prílohou k faktúre predkladanej
dodávateľom.
1.13 Dodávateľ písomne potvrdí do 24 hodín od
vykonania servisného úkonu objednávateľovi
odstránenie poruchy alebo opravy zariadenia alebo
dodávku a výmenu spotrebného materiálu a náhradných
dielov, vykonanie profylaktickej prehliadky, tlakových
skúšok a vypracovanie elektronickej evidencie formou
zaslania kópie potvrdeného protokolárneho zápisu o
servisnom úkone elektronicky). Súčasťou tlačiva bude aj
cenová kalkulácia servisného úkonu.

Strana 9 z 17

1.14 Do doby odstránenia poruchy sa bude započítavať
nepretržitý čas (7x24 hodín ) -pre KZ na výpočtových
sálach - uvedené v bode 6 Funkčnej a technickej
špecifikácie predmetu, ktoré sú označené *; 5x24 hodín
pre kancelárske klimatizačné jednotky uvedené v bode 6
Funkčnej a technickej špecifikácie predmetu, ktoré sú
bez označenia *.
2. ROZSAH PROFYLAKTICÝCH PREHLIADOK
2.1 KAZETOVÉ A PODSTROPNÉ KZ
2.1.1 VNÚTORNÁ JEDNOTKA
- vyčistenie filtrov,
- kontrola chodu ventilátora vo všetkých rýchlostiach,
- kontrola funkcie ovládača,
- kontrola a dotiahnutie svoriek silového napojenia,
- kontrola odvodu kondenzátu,
- kontrola funkcie kondenzačného čerpadla,
2.1.2 VONKAJŠIA JEDNOTKA
- vyčistenie kondenzátora od nánosov,
- kontrola tesnosti chladiaceho okruhu,
- kontrola ukotvenia jednotky,
- kontrola chodu ventilátora,
- kontrola regulátora otáčok ventilátora - kalibrácia,
- kontrola ohrevu kompresora,
- kontrola kondenzačnej teploty,
- kontrola prúdového odberu kompresora,
- kontrola prúdového odberu ventilátora,
- kontrola tlakových ochrán,
- kontrola nastavenia prúdových ochrán,
- kontrola a dotiahnutie svoriek silového napojenia,
- spísanie protokolu o vykonaní servisných prác.
2.2 MOBILNÉ KZ
2.2.1 VNÚTORNÁ JEDNOTKA
- vyčistenie filtrov,
- kontrola chodu ventilátora vo všetkých rýchlostiach,
- kontrola funkcie ovládača,
- kontrola a dotiahnutie svoriek silového napojenia,
- kontrola odvodu kondenzátu,
- kontrola funkcie kondenzačného čerpadla.
1.2.2 VONKAJŠIA JEDNOTKA
- kontrola tesnosti chladiaceho okruhu,
- kontrola ukotvenia jednotky,
- kontrola chodu ventilátora,
- kontrola prúdového odberu ventilátora,
- kontrola prúdového odberu kompresora,
- kontrola tlakových ochrán,
- kontrola a dotiahnutie svoriek silového napojenia,
- spísanie protokolu o vykonaní servisných prác.
2.3 MOBILNÉ KZ BEZ VONKAJŠEJ JEDNOTKY
2.3.1 VNÚTORNÁ JEDNOTKA
Strana 10 z 17

- vyčistenie filtrov,
- kontrola chodu ventilátora vo všetkých rýchlostiach,
- kontrola funkcie ovládača,
- kontrola a dotiahnutie svoriek silového napojenia,
- kontrola odvodu kondenzátu,
- kontrola funkcie kondenzačného čerpadla,
- spísanie protokolu o vykonaní servisných prác.
1.4 SKRIŇOVÉ KZ
- kontrola ventilátorov vnútornej jednotky a ventilátorov
vonkajšej jednotky na zanesenie, poškodenie, koróziu,
vyváženie, vibrácie a hlučnosť,
- vyčistenie ventilátorov,
- čistenie vzduchových filtrov,
- kontrola ložísk ventilátorov,
- čistenie a premazanie ložísk ventilátora,
- kontrola tesnosti dvier a krytov, potrubných rozvodov a
klapiek,
- kontrola izolácie,
- kontrola pružných nástavcov na tesnosť a mechanické
poškodenie,
- kontrola upevnenia vnútornej jednotky a upevnenia
vonkajšej jednotky - utiahnutie kotevných skrutiek,
- dotiahnutie skrutkových spojov a svoriek elektrických
vodičov,
- kontrola poistiek, ističov a ovládacích prvkov,
- premeranie ovládacieho a napájacieho napätia a prúdu
ventilátorov,
- meranie prúdu kompresora pri maximálnom výkone,
- kontrola tesnosti a vyčistenie potrubia na odvod
kondenzu,
- kontrola kondenzátorov na poškodenie a koróziu,
- očistenie lamiel kondenzátorov a lamiel výparníkov,
- vyčistenie kondenzačnej vane výparníkov,
- kontrola činnosti zvlhčovačov a odvlhčovačov,
- vyčistenie varných nádob parných zvlhčovačov,
- testovanie riadiaceho panelu,
- preskúšanie komplexného chodu klimatizácie v
automatickom režime a komplexného chodu klimatizácie
v ručnom režime,
- kontrola tesnosti chladiaceho okruhu,
- kontrola teploty resp. tlaku chladiva vo výtlaku
kompresora a chladiva v sani kompresora,
- kontrola expanzného ventilu,
- kontrola vyhrievania a teploty kompresora a pružného
uloženia kompresora,
- doplnenie chladiva,
- kontrola a nastavenie presostatu na ovládanie
ventilátora,
- spísanie protokolu o vykonaní servisných prác.
3. ROZSAH TLAKOVÝCH SKÚŠOK A 4. VEDENIE
ELEKTRONICKEJ EVIDENCIE k vykonaným tlakovým
skúškam
Strana 11 z 17

- dodávateľ vykoná v súlade s platnou legislatívou, podľa
Vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej
republiky č. 314/2009 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon o
fluórovaných skleníkových plynoch a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení vyhlášky č.
382/2016 Z. z. (ďalej len „vyhláška“), s výstupným
oznámením údajov o fluórovaných skleníkových plynoch
objednávateľovi podľa § 2 vyhlášky
- dodávateľ je povinný po vykonaní tlakových skúšok
predložiť objednávateľovi na potvrdenie protokol o
servisnom úkone, ktorého prílohou bude oznámenie
údajov o fluórovaných skleníkových plynoch podľa § 2
vyhlášky; potvrdený protokol o servisnom úkone budú
spolu s oznámením údajov o fluórovaných skleníkových
plynoch budú tvoriť prílohu faktúry
3. OPRAVY A ODSTRAŇOVANIE PORÚCH
3.1 dodávateľ zabezpečí odstránenie porúch na KZ,
výmenu chybných komponentov (ucelených častí) KZ
alebo spotrebného materiálu tak, aby zariadenie uviedol
do opätovnej plnohodnotnej prevádzky.
3.2 dodávateľ pre potreby opráv KZ alebo výmeny
spotrebného materiálu použije len originálne
komponenty, ktoré sú na tento účel doporučené alebo
certifikované výrobcom predmetného KZ. Pokiaľ je
výroba spotrebného materiálu alebo náhradných dielov
pre konkrétny typ KZ ukončená a nie je dostupný
originálny komponent na opravu, resp. výmenu, môže
dodávateľ použiť aj neoriginálne náhradné diely a
spotrebný materiál dostupné na trhu kompatibilné s
takýmto KZ.
3.3 ak zo záverov vykonanej profylaktickej prehliadky
vyplynie potreba výmeny spotrebného materiálu a
náhradných dielov, dodávateľ o tejto skutočnosti
informuje objednávateľa, ktorý schvaľuje ich výmenu.
3.4 na základe nahlásenia poruchy objednávateľom
alebo na základe jeho požiadavky na opravu zariadenia,
alebo dodávku a výmenu spotrebného materiálu,
dodávateľ zabezpečí:
3.4.1 a) nástup na poruchu do 4 hodín od požiadavky
objednávateľa, na mieste poruchy vykonať diagnostiku
zariadenia, odstránenie poruchy a uvedenie zariadenia
do prevádzky do 24 hodín pre KZ na výpočtových sálach
- uvedené v bode 6. Funkčnej a technickej špecifikácie
predmetu, ktoré sú označené *
3.4.1 b) odstránenie poruchy a uvedenie zariadenia do
prevádzky do 48 hodín od požiadavky objednávateľa pre
kancelárske klimatizačné jednotky uvedené v bode 6.
Funkčnej a technickej špecifikácie predmetu, ktoré sú
bez označenia *
3.4.2 v odôvodnených prípadoch (potreba
neštandardných, špecifických náhradných dielov a
spotrebného materiálu) bude možné po vzájomnej
dohode poverených zamestnancov dodávateľa a
objednávateľa predĺžiť dobu opravy maximálne na 5 dní;
3.4.3 v prípade, ak oprava zariadenia bude následkom
poruchy nerentabilná (cena opravy sa priblíži cene
nového zariadenia), ak náhradný diel potrebný na
odstránenie poruchy bude nedostupný (napr. zastavenie
technickej podpory príslušného typu zariadenia),
dodávateľ identifikuje rozsah poškodenia, poverený
zástupca dodávateľa oznámi túto skutočnosť
poverenému zástupcovi objednávateľa a predloží
predbežnú kalkuláciu na opravu a poverený zástupca
objednávateľa navrhne zariadenie na vyradenie,

Strana 12 z 17

3.4.4 v prípade závažného poškodenia zariadenia,
poškodenia spôsobeného zastaraným a opotrebovaným
technickým vybavením zariadenia dodávateľ identifikuje
rozsah poškodenia a predloží objednávateľovi
predbežnú kalkuláciu na opravu. Objednávateľ môže
rozhodnúť, či sa dané zariadenie bude opravovať alebo
bude navrhnuté na vyradenie.
3.5 objednávateľ bude hlásiť poruchy alebo oznamovať
požiadavky na opravu zariadení dodávateľovi v
pracovných dňoch od 7,00 h do 17,00 h elektronicky
(e-mail), v odôvodnených prípadoch pre KZ na
výpočtových sálach uvedené v bode 6. Funkčnej a
technickej špecifikácie predmetu, ktoré sú označené * aj
v inom čase telefonicky.
3.6 objednávateľ bude vykonávať hlásenie poruchy a
požiadavku na opravu prostredníctvom zamestnancov
plniacich úlohy centrálneho dispečingu.
3.7 dodávateľ bude prijímať hlásenie poruchy alebo
požiadavku na opravu alebo dodávku a výmenu
spotrebného materiálu, na vykonanie profylaktických
prehliadok, na vykonanie tlakových skúšok a na
vypracovanie elektronickej evidencie. Súčasťou hlásení
o poruche alebo požiadaviek na opravu bude minimálne:
3.7.1 miesto požadovaného plnenia a meno
zodpovedného zamestnanca objednávateľa, ktorý bude
dodávateľovi k dispozícii v mieste plnenia predmetu
zákazky,
3.7.2 predbežný rozsah poruchy alebo predpokladaný
rozsah opravy, typ zariadenia, dátum a čas nahlásenia
poruchy.
3.8 dodávateľ písomne potvrdí (elektronicky)
objednávateľovi prijatie požiadavky na opravu, na
dodanie a výmenu spotrebného materiálu a náhradných
dielov, na vykonanie určených profylaktických
prehliadok, tlakových skúšok a na vypracovanie
elektronickej evidencie najneskôr do 1 hodiny od ich
nahlásenia.
3.9 zodpovedný zamestnanec objednávateľa priebežne
potvrdí v protokole o servisnom úkone, vedenom
zástupcom dodávateľa, časy rozhodujúce pre priebeh
servisného úkonu (čas hlásenia poruchy, čas nástupu na
opravu, čas zdržania nezavineného dodávateľom, čas
ukončenia servisného úkonu, …). Protokol o servisnom
úkone sa vyhotoví v dvoch rovnopisoch a podpíšu ho
zástupcovia obidvoch strán. V protokole bude uvedená
záručná doba na vykonanú prácu min. 24 mesiacov.
3.10 po ukončení servisného úkonu zástupca
dodávateľa preukáže funkčnosť opraveného zariadenia
zodpovednému zástupcovi objednávateľa a ten potvrdí
zástupcovi dodávateľa vykonaný servisný úkon s
cenovou kalkuláciou v protokole o servisnom úkone.
Potvrdený protokol bude prílohou k faktúre predkladanej
dodávateľom.
3.11 dodávateľ písomne potvrdí do 24 hodín od
vykonania servisného úkonu objednávateľovi
odstránenie poruchy alebo opravy zariadenia alebo
dodávku a výmenu spotrebného materiálu a náhradných
dielov, vykonanie profylaktickej prehliadky, tlakových
skúšok a vypracovanie elektronickej evidencie formou
zaslania kópie potvrdeného protokolárneho zápisu o
servisnom úkone (elektronicky). Súčasťou tlačiva bude
aj cenová kalkulácia servisného úkonu.

Strana 13 z 17

3.12 Do doby odstránenia poruchy sa bude započítavať
nepretržitý čas (7x24 hodín) pre KZ na výpočtových
sálach uvedené v bode 6. Funkčnej a technickej
špecifikácie predmetu, ktoré sú označené *, 5x24 hodín
pre kancelárske klimatizačné jednotky uvedené v bode
6. Funkčnej a technickej špecifikácie predmetu, ktoré sú
bez označenia *.
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
I. ZMLUVA:
1. Zmluva sa uzatvára na dobu 24 mesiacov, odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy alebo do vyčerpania celkovej ceny za
predmet zmluvy, podľa toho, ktorá skutočnosť nastane skôr.
II. CENA:
1. Dodávateľ je povinný predložiť podrobnú Cenovú kalkuláciu do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy, v ktorej pre položky
č. 1 až 5 v časti Funkčná a technická špecifikácia predmetu uvedie vo vzťahu ku každej položke: jednotkovú cenu bez DPH,
jednotkovú cenu s DPH, cenu celkom bez DPH, cenu celkom s DPH . Celková cena za predmet zákazky/zmluvy v cenovej
kalkulácii musí byť v súlade s celkovou cenou predmetu zmluvy, uvedenej v článku IV. Zmluvy- Zmluvná cena.
2. V prípade, ak dodávateľ ku dňu predkladania ponúk nie je platcom DPH, avšak po uzatvorení zmluvy sa ním stane, nemá
nárok na zvýšenie ceny za poskytovanie služieb o hodnotu DPH.
3. Celková cena predmetu zmluvy a cena za jednotlivé položky uvedené v časti Funkčná a technická špecifikácia predmetu
obsahujú všetky náklady dodávateľa spojené s plnením predmetu zmluvy (likvidácia odpadu, doprava,...) a tiež všetky dane,
clá, poplatky, platby vyberané v rámci uplatňovania nesadzobných opatrení ustanovené osobitnými predpismi, ako aj iné
náklady spojené s plnením zmluvy.
4. Dodávateľovi nevznikne nárok na úhradu akýchkoľvek dodatočných nákladov, ktoré si nezapočítal do ceny predmetu
zmluvy. Všetky ceny predložené dodávateľom zohľadňujú primerané, preukázateľné náklady a primeraný zisk.
5. Celková cena a jednotkové ceny v cenovej kalkulácii budú zaokrúhlené maximálne na dve (2) desatinné miesta.
6. Cena za 1 hodinu servisného úkonu v súlade s bodom 1 Funkčnej a technickej špecifikácie predmetu zahŕňa okrem ceny
za výkon, aj cenu za dopravu, diagnostiku závad a porúch, vypracovanie cenových ponúk a špecifikáciu veľkých opráv.
Celková cena za servisný úkon sa určí ako súčin hodinovej sadzby servisného úkonu a skutočnej doby trvania servisného
úkonu. Skutočná doba trvania servisného úkonu musí byť vyjadrená v celých hodinách, resp. v minútach, pri servisných
úkonoch, ktorých doba trvania nebude celá hodina. Účtovať sa bude cena podľa počtu odpracovaných hodín a v prípade minút
alikvotnou čiastkou z hodinovej sadzby.
III. MIMORIADNE NÍZKA PONUKA:
1. V prípade, ak cena dodávateľa bude neprimerane nízka vo vzťahu k službe, tovaru, resp. bude vykazovať znaky
mimoriadne nízkej podľa § 53 ods. 3 zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (zákon o verejnom obstarávaní), dodávateľ je povinný predložiť na požiadanie
objednávateľa v lehote určenej objednávateľom doklady a vyjadrenie, ktorým preukáže v rozsahu § 53 zákona o verejnom
obstarávaní reálnosť plnenia za zmluvnú cenu.
2. Ak dodávateľ v čase stanovenom objednávateľom nepredloží na základe písomnej výzvy doklady a vyjadrenia preukazujúce
reálnosť plnenia predmetu zákazky/zmluvy za cenu vykazujúce znaky neprimerane nízkej ceny, resp. mimoriadne nízkej
ponuky, považuje sa to za podstatné porušenie zmluvných podmienok a za dôvod na odstúpenie od zmluvy.
IV. PLNENIE PREDMETU ZMLUVY:
1. Dodávateľ sa zaväzuje do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy predložiť objednávateľovi kontaktné údaje osoby
zodpovednej za riadne plnenie predmetu zmluvy v rozsahu: meno, priezvisko, tel. číslo a e-mailová adresa a zároveň predložiť
aj telefónne číslo a e-mailovú adresu na hlásenie porúch a oznamovanie požiadaviek na opravy zariadení.
2. Miestami plnenia sú: Banská Bystrica, Bardejov, Bratislava, Čadca, Dolný Kubín, Dunajská Streda, Galanta, Humenné,
Komárno, Košice, Lučenec, Martin, Nitra, Nové Zámky, Poprad, Považská Bystrica, Prešov, Rimavská Sobota, Rožňava,
Spišská Nová Ves, Svidník, Trebišov, Trenčín, Trnava, Topoľčany, Veľký Krtíš, Vranov nad Topľou, Zvolen, Žilina a Žiar nad
Hronom. Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť dodávateľovi do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy presné adresy plnenia a
zoznam a typy KZ.
3 .Dodávateľ je povinný vopred informovať objednávateľa o realizovaných akciách a mimoriadnych zľavách na tovar, ktorý je
predmetom tejto zmluvy (náhradné diely a spotrebný materiál uvedený v bode 5. Funkčná a technická špecifikácia predmetu,
časť Technické vlastnosti). Dodávateľ sa zaväzuje dodať objednávateľovi tovar prednostne za akciové ceny a poskytnúť mu
mimoriadne zľavy a iné zľavy.
4. Počet/rozsah poskytnutých služieb a dodávka tovarov uvedených v časti Funkčná a technická špecifikácia predmetu je
maximálny a nesmie byť počas trvania zmluvy prekročený. Fakturovanie bude na základe skutočne poskytnutých služieb a
dodaných tovarov do vyčerpania celkovej ceny za predmet zmluvy.

Strana 14 z 17

5. Objednávateľ nie je povinný objednávať celý rozsah definovaného predmetu zmluvy uvedeného v časti Funkčná a technická
špecifikácia predmetu. Dodávateľ sa zaväzuje uvedené právo objednávateľa akceptovať.
6. Dodávateľ si nemôže nárokovať, aby počas trvania tejto zmluvy objednávateľ odobral celé množstvo predmetu zmluvy v
rozsahu podľa časti Funkčná a technická špecifikácia predmetu. Neodobratie predmetu zmluvy objednávateľom v celom
množstve nezakladá práva dodávateľa uplatniť si nárok na náhradu škody a ani od zmluvy odstúpiť.
7. Pokiaľ z Technickej špecifikácie predmetu vyplýva priame alebo nepriame označenie výrobku alebo výrobcu, výrobný
postup, značka, obchodný názov, patent alebo typ, objednávateľ v takom prípade pripustí ekvivalentné plnenie/riešenie, za
ktoré bude považovať výrobok rovnakých alebo vyšších parametrov. Dodávateľ je povinný objednávateľovi riadne preukázať
parametre ekvivalentného plnenia.
8. V prípade, ak dodávateľ bude dodávať objednávateľovi tovar v súlade s možnosťou predloženia ekvivalentov, predloží
objednávateľovi do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy zoznam ekvivalentných výrobkov. Zoznam ekvivalentných tovarov
musí obsahovať názov, typ/označenie tovaru (napr. obchodné meno, značku/výrobcu) a technickú špecifikáciu jednotlivých
položiek ekvivalentných tovarov.
V. FAKTURÁCIA:
1. Úhrada za predmet zmluvy bude realizovaná formou bezhotovostného platobného styku bez poskytnutia zálohovej platby.
Poskytovateľ je oprávnený vystaviť dve faktúry mesačne, vždy do 5. dňa nasledujúceho mesiaca za servisné úkony vykonané
v predchádzajúcom mesiaci.
2. Prílohou vystavených faktúr budú:
2.1 hlásenia porúch/požiadavky objednávateľa na opravu zariadenia, na dodanie a výmenu náhradných dielov a spotrebného
materiálu, na vykonanie profylaktických prehliadok, tlakových skúšok a na vypracovanie elektronickej evidencie
2.2 protokoly o servisnom úkone objednávateľom potvrdzujúce vykonanie požadovanej služby dodávateľom, ktorých súčasťou
budú:
a) cenové kalkulácie vyhotovené ku každému servisnému úkonu s cenami v súlade s článkom II. bodom 1 časti Osobitné
požiadavky na plnenie zmluvy,
b) výkaz/y odpracovaných hodín – pri výkone servisu na zavolanie podľa bodu 1 uvedeného v časti Funkčná a technická
špecifikácia predmetu,
c) rozpis/y použitých náhradných dielov a spotrebného materiálu (v súlade s bodom 5. uvedeného v časti Funkčná a
technická špecifikácia predmetu) - pri výkone servisu na zavolanie podľa bodu 1 uvedeného v časti Funkčná a technická
špecifikácia predmetu,
d) oznámenie údajov objednávateľovi o fluórovaných skleníkových plynoch vyhotovené v súlade s § 2 Vyhlášky Ministerstva
životného prostredia Slovenskej republiky č. 314/2009 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon o fluórovaných skleníkových plynoch a
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení Vyhlášky č. 382/2016 Z. z.– pri vykonávaní tlakových skúšok a vedení
elektronickej evidencie k tlakovým skúškam v súlade s bodmi 3. až 4. uvedenými v časti Funkčná a technická špecifikácia
predmetu.
3. Splatnosť faktúr je najneskôr do 30 dní odo dňa ich doručenia do podateľne objednávateľa.
4. Dodávateľ sa zaväzuje posielať vyhotovenú faktúru listinne poštou a súčasne aj v textovo čitateľnom súbore vo formáte
PDF elektronicky, na e-mailovú adresu objednávateľa, a to bezodkladne po jej vystavení. Dodávateľ vyhlasuje, že obsah
faktúry poslanej poštou sa bude zhodovať s faktúrou poslanou v elektronickej podobe na e-mailovú adresu objednávateľa.
5. Miesto doručenia faktúry v listinnej faktúry je sídlo objednávateľa. E-mailovú adresu, na ktorú bude dodávateľ zasielať
faktúry elektronicky oznámi objednávateľ dodávateľovi do 2 pracovných dní odo dňa uzavretia tejto zmluvy.
6. Dodávateľom vystavená faktúra ako daňový doklad musí byť vyhotovená v súlade s ustanoveniami zákona č. 222/2004 Z. z.
o dani z pridanej hodnoty v znení nesk. predpisov. V prípade, ak faktúra vystavená dodávateľom nebude obsahovať všetky
zákonom stanovené náležitosti alebo bude obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje, objednávateľ má právo takúto faktúru
vrátiť dodávateľovi na jej doplnenie, resp. opravu a dodávateľ je povinný podľa charakteru nedostatku vystaviť novú, opravenú,
resp. doplnenú faktúru s novou lehotu splatnosti. Dodávateľ je zároveň povinný bezodkladne poslať
opravenú alebo novú faktúru znovu aj v elektronickej podobe na e-mailovú adresu uvedenú objednávateľom v zmysle
predošlého bodu.
7. Ak je dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento dodávateľ nebude pri plnení zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ v tomto prípade bude
registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
VI. ĎAĽŠIE USTANOVENIA:
1. Objednávateľ upozorňuje, že dodávateľ musí byť v zmysle § 32 ods. 1 písm. e) zákona o verejnom obstarávaní oprávnený
poskytovať službu, ktorá zodpovedá predmetu zákazky. V prípade, ak objednávateľ na základe informácií z verejne
dostupných registrov (obchodný register, živnostenský register) bude mať pochybnosti, či objednávateľ je oprávnený
poskytovať službu, ktorá zodpovedá predmetu zákazky, požiada dodávateľa v lehote určenej objednávateľom o predloženie
dokladov preukazujúcich oprávnenie poskytovať službu zodpovedajúcu predmetu zákazky. V opačnom prípade je
objednávateľ oprávnený

Strana 15 z 17

odstúpiť od zmluvy v zmysle obchodných podmienok elektronického trhoviska, 2. časť ,,Všeobecné zmluvné podmienky", čl.
XVIII ,,Ukončenie zmluvy", bod 18.2 písm. a) a b). Objednávateľ zároveň upozorňuje dodávateľa, že v zmysle obchodných
podmienok elektronického trhoviska, 1. časť ,,Trhový poriadok", čl. IV ,,Dodávateľ", bod 4, dodávateľ sa už samotnou
registráciou do EKS zaväzuje akceptovať a dodržiavať obchodné podmienky elektronického trhoviska, vrátane povinnosti
spĺňať všetky kvalifikačné, odborné, technické a akékoľvek iné predpoklady stanovené príslušnými právnymi predpismi vo
vzťahu
k plneniu, ktoré tvorí predmet zákazky.
2. Dodávateľ predloží objednávateľovi do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy zoznam minimálne 3 servisných technikov na
vykonávanie autorizovaného servisu klimatizačných zariadení na značky Mitsubishi, Hirross a Hitachi. Ako dôkaz o odbornej
spôsobilosti servisných technikov bude za každého servisného technika predložený príslušný platný certifikát, resp.
osvedčenie o odbornom zaškolení priamo výrobcom, resp. oprávneným autorizovaným distribútorom.
3. V prípade, ak dodávateľ poruší akúkoľvek zmluvnú podmienku alebo ktorékoľvek ustanovenia uvedené v osobitných
požiadavkách na plnenie, toto porušenie sa považuje za podstatné porušenie zmluvy a objednávateľ má právo odstúpiť od
zmluvy.
4. Všetky doklady a dokumenty musia byť predložené v štátnom jazyku. Ak je doklad alebo dokument vyhotovený v cudzom
jazyku, predkladá sa spolu s jeho úradným prekladom do štátneho jazyka, to neplatí pre návrhy, doklady a dokumenty
vyhotovené v českom jazyku.
5. Ostatné sa riadi Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska, 2. časť "Všeobecné zmluvné podmienky".
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:
Okres:
Obec:
Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
11.12.2017 06:00:00 - 07.12.2019 23:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

cena celkom

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 57 568,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 69 081,60 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

Strana 16 z 17

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 06.12.2017 10:03:05
Objednávateľ:
Sociálna poisťovňa
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TREND SLOVAKIA, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 17 z 17

