Kúpna zmluva č. Z201765980_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národná banka Slovenska
Imricha Karvaša 1, 81325 Bratislava - Staré Mesto, Slovenská republika
30844789
2020815654
SK2020815654
+421257871226

Dodávateľ:
Obchodné meno:

IXTENT Slovakia s.r.o.

Sídlo:

Šulekova 2, 81106 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

36265721

DIČ:

2021913586

IČ DPH:

SK2021913586

Číslo účtu:
Telefón:

+421 905 668682

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Dodávka licencie produktu Nintex Workflow, Standard a poskytnutie podpory Software
Assurance, Standard

Kľúčové slová:

Licencia, podpora

CPV:

48900000-7 - Rôzne softvérové balíky a počítačové systémy; 72261000-2 - Softvérové
podporné služby

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Licencia produktu Nintex Workflow, Standard
2. Podpora Software Assurance, Standard
Položka č. 1:

Licencia produktu Nintex Workflow, Standard

Funkcia
Nintex je softvér, ktorý rozširuje možnosti automatizácie procesov vo firmách využívajúcich platformu MS SharePoint.
Technické vlastnosti

Jednotka

Licencia produktu Nintex Workflow, Standard

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Licencia produktu Nintex Workflow, Standard

najnovšia verzia

Položka č. 2:

Minimum

Maximum

Presne
1

Podpora Software Assurance, Standard

Funkcia
Nintex je softvér, ktorý rozširuje možnosti automatizácie procesov vo firmách využívajúcich platformu MS SharePoint.
Strana 1 z 3

Technické vlastnosti

Jednotka

Podpora Software Assurance, Standard na obdobie 1
roka

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Minimum

Maximum

Presne
1

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Dodávateľ je povinný určiť celkovú cenu tak, aby zahŕňala všetky a akékoľvek náklady spojené s plnením zmluvy.
2. Dodávateľ je povinný v termíne do 7 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy doručiť písomne listom dôkaz, že je
licencovaným predajcom spoločnosti Nintex, t.j. má podpísanú partnerskú zmluvu (Reseller agreement) so spoločnosťou
Nintex (výrobca softvéru Nintex workflow).
3. Objednávateľ požaduje, aby dodávka licencií bola realizovaná do 30 kalendárnych dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy.
4. Dodávateľ, ktorý uvedie na faktúre daň, sa zaväzuje, že odvedie daň správcovi dane v lehote ustanovenej v § 78 ods. 1
zákona o dani z pridanej hodnoty.
5. Dodávateľ sa zaväzuje vysporiadať svoj záväzok na DPH z faktúry voči správcovi dane v zákonom stanovenej lehote. V
prípade nesplnenia tejto povinnosti voči správcovi dane a následného núteného ručenia Objednávateľom za túto DPH, sa
Dodávateľ zaväzuje z titulu náhrady škody uhradiť Objednávateľovi túto DPH v plnej výške do desiatich dní od doručenia jej
vyúčtovania Dodávateľovi. Porušenie tejto daňovej povinnosti vyplývajúcej zo všeobecne záväzného právneho predpisu je
podstatným porušením zmluvy.
6. Dodávateľ je oprávnený vystaviť faktúru do 15 dní odo dňa protokolárneho prebratia predmetu plnenia, potvrdeného
podpísaním preberacieho protokolu, ktorý bude súčasťou faktúry.
7. V prípade zahraničného dodávateľa tento predloží objednávateľovi, najneskôr do doby vyhotovenia prvej faktúry, originál
potvrdenia o mieste svojej daňovej rezistencie, alebo jeho úradne overenú kópiu. Počas trvania zmluvy dodávateľ predmetné
potvrdenie predloží objednávateľovi na začiatku každého nového zdaňovacieho obdobia. Dodávateľ zároveň vyhlasuje a
zaväzuje sa, že v prípade vzniku stálej prevádzkarne na území Slovenskej republiky počas trvania zmluvy bude o tejto
skutočnosti objednávateľa bezodkladne informovať.
8. Porušenie povinností v zmysle bodov č.: 1., 2., 3., 4., 5., 6., 7. osobitných požiadaviek na plnenie sa považuje za podstatné
porušenie zmluvy zo strany Dodávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
18.12.2017 09:00:00 - 08.01.2018 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

sada

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
Strana 2 z 3

4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 11 060,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 13 272,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 07.12.2017 11:38:03
Objednávateľ:
Národná banka Slovenska
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
IXTENT Slovakia s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

