Dodatok č. 1
k Zmluve o poskytovaní servisnej podpory MS Sharepoint zo dňa 20.12.2016
(ďalej len „Dodatok č. 1“)
____________________________________________________________________________________________
1. Poskytovateľ

ForesServices, s. r. o.

sídlo:

Prievozská 14
821 09 Bratislava
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I,
v odd.: Sro, vl. č.: 11155/B
RNDr. Stanislav Dzurjanin, konateľ
35 692 103
2020309863
SK 2020309863
Tatra banka, a.s.
SK62 1100 0000 0029 4900 9393

zapísaný:
v mene ktorého koná:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
bankové spojenie:
IBAN:
(ďalej len „Poskytovateľ“)

a

2. Objednávateľ

Bratislavská teplárenská, a.s.

sídlo:

Bajkalská 21/A
829 05 Bratislava
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I,
v odd.: Sa, vl. č.: 2851/B
Ing. Vladimír Raček, predseda predstavenstva
Ing. Štefan Fleischer, podpredseda predstavenstva
35 823 542
2020285245
SK 2020285245
Československá obchodná banka, a. s.
SK96 7500 0000 0001 2511 8133

zapísaný:
v mene ktorého koná:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
bankové spojenie:
IBAN:
(ďalej len „Objednávateľ“)

(Poskytovateľ a Objednávateľ ďalej tiež ako „strany dodatku“)
uzatvárajú v zmysle článku VIII., bodu 8.2 Zmluvy o poskytovaní servisnej podpory MS Sharepoint zo dňa
20.12.2016 (ďalej len „Zmluva“) tento Dodatok č. 1, ktorým dochádza k nasledovnej zmene Zmluvy:
Článok I.
1. Doterajšie znenie článku I., bodu 1.3 Zmluvy sa mení tak, že sa v celom rozsahu nahrádza týmto novým
znením:
Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 31.12.2018. Zmluvné strany sa dohodli, že platnosť a účinnosť tejto
Zmluvy skončí aj pred uplynutím doby uvedenej v predchádzajúcej vete tohto bodu Zmluvy, ak cena za
poskytnuté plnenie predmetu Zmluvy dosiahne sumu vo výške 60.000,00 EUR (slovom: šesťdesiattisíc eur) bez
DPH, ktorá v sebe bude zahŕňať aj sumu za prípadne poskytnuté servisné služby nad rámec pravidelného
mesačného paušálu zmysle článku III. tejto Zmluvy.
2. Doterajšie znenie článku III., bodu 3.1 Zmluvy sa mení tak, že sa v celom rozsahu nahrádza týmto novým
znením:
1z2

Jednotkové ceny, vrátane pravidelného mesačného paušálu v rozsahu 24 hodín, v rámci ktorého bude
Poskytovateľ poskytovať servisné služby, sú uvedené v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy.
3. Doterajšie znenie Prílohy č. 1 Zmluvy sa mení tak, že sa v celom rozsahu nahrádza Prílohou č. 1 tohto
Dodatku č. 1.
4. Ostatné ustanovenia Zmluvy zostávajú nedotknuté.
Článok II.
1. Tento Dodatok č. 1 je neoddeliteľnou súčasťou Zmluvy.
2. Tento Dodatok č. 1 je vyhotovený v dvoch vyhotoveniach, z ktorých každá strana dodatku dostane jedno
vyhotovenie.
3. Strany dodatku týmto spoločne prehlasujú, že sú si vedomé skutočnosti, že tento Dodatok č. 1 je povinne
zverejňovanou zmluvou v zmysle ustanovenia § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe
k informáciám v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 211/2000 Z. z.“), v dôsledku čoho podlieha
povinnému zverejneniu podľa tohto ustanovenia zákona č. 211/2000 Z. z., a to nepretržite počas existencie
záväzkov vzniknutých z tohto Dodatku č. 1, minimálne však po dobu 5 rokov od nadobudnutia účinnosti tohto
Dodatku č. 1.
4. Tento Dodatok č. 1 nadobúda platnosť dňom jeho podpisu oboma stranami dodatku a účinnosť s poukazom na
ustanovenie § 47a ods. 2 Občianskeho zákonníka dňa 01.01.2018.
5. Strany dodatku prehlasujú, že sa s obsahom tohto Dodatku č. 1 pred jeho podpisom oboznámili, ich prejav,
ktorý prejavili určite a zrozumiteľne, je slobodný a vážny, s obsahom tohto Dodatku č. 1 súhlasia, na znak čoho
ho podpisujú.

V Bratislave dňa dd.mm.2017

V Bratislave dňa dd.mm.2017

Za Objednávateľa:

Za Poskytovateľa:

Ing. Vladimír Raček
predseda Predstavenstva spoločnosti
Bratislavská teplárenská, a.s.

RNDr. Stanislav Dzurjanin
konateľ spoločnosti
ForesServices, s. r. o.

Ing. Štefan Fleischer
podpredseda Predstavenstva spoločnosti
Bratislavská teplárenská, a.s.

2z2

Príloha č. 1

Jednotkové ceny
I.

Odstraňovanie vád, riešenie zmenových požiadaviek a pravidelné činnosti
Položka

Cena za mesiac bez DPH [€]

paušál – 24 hodín

1 500,00 EUR

Pravidelné činnosti vykonávané na úrovni OS:
• Preveriť stav voľného miesta na lokálnych diskoch servera.
• Pravidelná kontrola chybových hlásení v Event Vieweri – proaktívne riešenie nájdených
problémov.
Pravidelné činnosti vykonávané na úrovni SharePoint Farmy:
• Analýza chybových hlásení v Health Analyseri farmy.
• Preveriť počty záznamov v knižniciach a zoznamoch, či neprevyšujú aktuálne nastavené
tresholdy.
• Základný test funkčnosti systému:
a. Kontrola odoziev systému.
b. Kontrola otvorenia definovaných stránok a Site systému.
Pravidelné činnosti vykonávané na SharePoint Server Front End:
• Preverenie aktuálneho stavu vytvárania SP Logov.
• Preverenie aktuálneho stavu indexovania SP. Kontrola chybových hlásení indexovacej služby.
• Zostaviť zoznam aktuálnych Patchov a aplikovanie stavajúcich patchov.
Pravidelné činnosti vykonávane na SharePoint Server Back End:
• Preverenie aktuálneho stavu vytvárania SP Logov.
• Zostaviť zoznam aktuálnych Patchov a aplikovanie stavajúcich patchov.
II.

Odstraňovanie vád, riešenie zmenových požiadaviek nad paušál
Pracovná pozícia
Špecialista

Cena za človekohodinu bez DPH [€]
62,50 EUR

1z1

