Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201765860_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Slovenská obchodná inšpekcia, Ústredný inšpektorát
Prievozská 32, 82799 Bratislava, Slovenská republika
17331927

02 582 72 112

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ANASOFT APR s.r.o.

Sídlo:

Mlynská dolina 41, 81102 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31361552

DIČ:

2020345778

IČ DPH:

SK2020345778

Číslo účtu:
Telefón:

+421 2 3223 4111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Zabezpečenie servisnej starostlivosti o prostriedky IT

Kľúčové slová:

PC, IT, servis, server

CPV:

50300000-8 - Opravy, údržba a súvisiace služby týkajúce sa osobných počítačov,
kancelárskeho vybavenia, telekomunikačného a audiovizuálneho vybavenia; 72000000-5 Služby informačných technológií: konzultácie, vývoj softvéru, internet a podpora

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Zabezpečenie servisnej starostlivosti o prostriedky IT

Funkcia
A. Servisná starostlivosť pozostáva z pravidelnej údržby a zabezpečenia servisných zásahov v prípade výskytu poruchy na
nasledovnom súbore výpočtovej techniky, programového vybavenia a služieb:
A.1 1 ks súborový (file) server a doménový radič vrátane OS MS Windows Server 2008 R2 Standard v Bratislave.
A.2 1 ks poštový (e-mail) server vrátane OS MS Windows Server 2008 R2 Standard a MS Exchange 2010 Server Standar v
Bratislave.
A.3 1 ks proxy server v Bratislave, 1 ks proxy server Debian GNU/Linux v Bratislave.
A.4 UPS zdroj záložného napájania el. energie s manažment kartou zálohujúci súborový a poštový server (power backup) v
Bratislave.
A.5 7 ks súborových (file) serverov a replikovaných doménových radičov vrátane OS MS Windows Server 2008 R2 Standard
+ zálohovanie, ak je dostupné médium – externý ukladací priestor; na ostatných strediskách Objednávateľa mimo Bratislavy.
A.6 Podpora služieb Internet Service Providera (Govnet) a poskytovateľa dátových liniek pre WAN (VPN).
A.7 antivírový software ESET Mail Security pre MS Exchange Server prevádzkovaný na poštovom serveri MS Exchange a
ESETEndpoint Antivirus prevádzkovaný na File serveri (DC) v Bratislave (nie klientské stanice).
A.8 Zálohovanie na ústredí v Bratislave na dostupné médium. Dostupným médiom môže byť vhodná pásková mechanika s
dostatočným množstvom zálohovacích pások alebo externý pevný disk s dostatočnou kapacitou.
Strana 1 z 4

B. Rozsah činnosti pravidelnej údržby - Dodávateľ ju vykonáva vždy 1-krát za mesiac priamo na ústredí Objednávateľa v
Bratislave (pre servery ústredia) a prostredníctvom vzdialeného prístupu na strediskách Objednávateľa mimo Bratislavy s
nasledovnými činnosťami :
B.1 kontrola nastavenia automatickej aktualizácie dátových súborov k antivírusovému softwaru, respektíve manuálna
aktualizácia najnovších/aktuálnych dátových súborov k legálne nadobudnutým a nainštalovaným verziám antivírusových
programov na všetkých serveroch a ich nastavenie podľa potreby.
B.2 antivírové prehliadky podľa potreby a prípadné odvírenie na všetkých serveroch, ku ktorým má Objednávateľ legálne
nadobudnuté a nainštalované antivírové programy. Pri antivírovej prehliadke alebo odvírení budú vždy použité najaktuálnejšie
dostupné dátové súbory ku konkrétnej verzii AV programu.
B.3 defragmentácia a ošetrenie chybných sektorov pevných diskov počítačov v prípade potreby.
B.4 optimalizácia a vytvorenie dostatočného miesta na diskoch v serveroch (vymazanie nepotrebných systémových súborov,
presun/archivácia iných súborov) a ďalšie úkony vedúce k zabezpečeniu čo najlepšieho stavu a výkonu serverov
Objednávateľa.
B.5 údržba a administrácia serverov Objednávateľa (inštalácia service packov, nastavenie zdieľania sieťových diskov,
adresárov, tlačiarní a definovanie prístupových práv užívateľov, a pod.).
B.6 kontrola funkčnosti aplikácií, ktoré zabezpečujú prevádzku vnútornej počítačovej siete Objednávateľa, najmä aplikačných
služieb Windows, DNS, DHCP, Exchange Mail Server.
B.7 kontrola záložných zdrojov UPS zálohujúcich servery Objednávateľa a stav batérií podľa informácií monitorovacieho
softwaru.
B.8 kontrola dátového spojenia k poskytovateľovi Internetových služieb (www, e-mail) a kontrola zaplnenia proxy cache a mail
servera, v prípade potreby vymazanie/archivácia starých mailov so súhlasom zodpovednej osoby Objednávateľa.
B.9 kontrola nastavenia a funkčnosti automatického zálohovania na dostupné zálohovacie médium (páska, HDD), overenie
vykonania poslednej zálohy, prípadne zmena nastavenia podľa požiadaviek Objednávateľa.
B.10 vytvorenie, vedenie a manažment IT dokumentácie.
B.11 poradenská a konzultačná činnosť súvisiaca s predmetom zmluvy v rozsahu min. 6 hodín mesačne.
C.

Rozsah činnosti servisných zásahov Dodávateľa :

C.1 servisný zásah je akýkoľvek výjazd servisného technika k Objednávateľovi na ústredie v Bratislave alebo servisný zásah
prostredníctvom zabezpečeného vzdialeného prístupu na ústredí v Bratislave a ostatných strediskách Objednávateľa mimo
Bratislavy.
C.2 servisný zásah sa týka súboru výpočtovej techniky, programového vybavenia a služieb podľa A.1 až A.8 za účelom
odstránenia vzniknutej poruchy na zariadeniach alebo programovom vybavení Objednávateľa a odstránenie samotnej príčiny
vzinku poruchy.
C.3 v prípade poruchy hardvérového komponentu v záruke zabezpečuje Dodávateľ servisnej starostlivosti jeho záručnú
opravu v autorizovanom servise.
C.4 náklady na pozáručnú opravu chybného komponentu hradí v plnej výške Objednávateľ. Výber dodávateľa pozáručnej
opravy realizuje Objednávateľ v zmysle zákona o verejnom obstarávaní č. 343/2015 Z. z.
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Miesta plnenia zmluvy - strediská Objednávateľa

Bratislava, Trnava, Trenčín, Nitra, Žilina, Banská Bystrica, Prešov,
Košice.

Čas výkonu servisnej starostlivosti

pracovné dni 8:00 hod. - 16:30 hod.

Garantované reakčné doby servisnej starostlivosti

do 6 hod. v rámci časového pokrytia - servis v Bratislave (na
mieste/on-site alebo vzdialene).

Garantované reakčné doby servisnej starostlivosti

do 6 hod. v rámci časového pokrytia - servis v mestách mimo
Bratislavy (vzdialene).

Formy nahlasovania porúch a požiadaviek
objednávateľa

helpdesk/hotline, emailom a telefonicky.

Orientačný objem servisných zásahov za
predchádzajúce obdobie (informačný údaj - neslúži ako
hodnota objemu servisných zásahov počas platnosti
rámcovej dohody zákazky)

priemerne cca 130 hodín ročne.

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov

Strana 2 z 4

Minimum

Maximum

Presne

a.

Paušálna cena za servisnú starostlivosť sa riadi ustanoveniami čl. X OPET VZP zahŕňa najmä :

a.1. pravidelnú údržbu 1x mesačne na mieste na serveroch ústredia Objednávateľa v Bratislave a vzdialene na serveroch
ostatných krajských stredísk Objednávateľa.
a.2 neobmedzený počet hodín na zabezpečenie servisných zásahov v prípade výskytu poruchy na mieste na serveroch
ústredia Objednávateľa v Bratislave a vzdialene na serveroch ostatných krajských stredísk Objednávateľa.
a.3 dopravné náklady pri výkone servisnej starostlivosti v Bratislave.
Paušálna cena sa bude vyplácať na základe faktúr Dodávateľa v rovnomernej alikvótnej čiastke v mesačných intervaloch.
Dodávateľ musí akceptovať ustanovenie o ochrane osobných údajov a mlčanlivosti podľa platnej legislatívy.
Dodávateľ musí byť Microsoft Certified Partner a skúsenosti musí preukázať referenciami v úhrnnej hodnote predpokladanej
hodnoty zákazky (maximálna výška zdrojov).
Dodávateľ musí mať zavedený systém riadenia kvality a certifikát podľa ISO 9001:2008 alebo ISO 9001:2015.
Dodávateľ musí mať zavedený systém riadenia informačnej bezpečnosti a certifikát podľa ISO 27001:2005.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Prievozská 32

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.01.2018 00:00:00 - 31.12.2018 23:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

mesiac

Požadované množstvo:

12,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 3 840,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 4 608,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

Strana 3 z 4

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 11.12.2017 11:10:01
Objednávateľ:
Slovenská obchodná inšpekcia, Ústredný inšpektorát
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ANASOFT APR s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

