Zmluva o poskytovani podpory a servisnych sluzieb
uzatvorena podra ustanovenl § 269 ods. 2 Obchodneho zakonnlka

B /'""' · clslo u poskytovatel'a:

5

z

~

clslo u objednavatel'a: ZML-3-49/2017-500

Zmluvne strany

statutamy zastupca:

Statisticky urad Slovenskej republiky
Mileticova 3
824 67 Bratislava 26
lng. Alexander Ballek, predseda uradu

IGO/DIC:

00166197/2020830218

bankove spojenie:

Statna pokladnica
IBAN: SK468180000000700007244

Objednavatef:

(d'alej len .,objednavatel"')

a

statutamy zastupca:

MICROCOMP - Computersystem s r.o.
Kupecka 9
949 01 Nitra
Jozef Gal, konater

ICO/IG DPH:

314 109 52/ SK2020405354

bankove spojenie:

IBAN: SK38 1100 0000 0026 2729 0119

zapfsany v

Obchodnom registri Okresneho sudu Nitra, Oddiel Sro,
Vlozka clslo 2950/N

Poskytovatel':

(d'alej len ,poskytovatel"')

1

Clanok 1.
Predmet zmluvy

1.1
Poskytnutie sluzieb systemoveho administratoral za ucelom aktualizacie jednotlivych
komponentov IT infrastruktury a poskytnutie s tym suvisiacich podpomych sluzieb, napriklad:
•
•
•
•

podpora pri sprave operacnych systemov UNIX/LINUX objednavatel'a,
podpora pri sprave databazovych systemov ORACLE objednavatel'al
podpora pri tvorbe a uprave IT prevadzkovych skriptov objednavatel'a,
podpora pri konsolidaciil implementacii a konfiguracii monitorovacrch nastrojov
prevadzky IT prevadzky
podpora spravy diskovych poli objednavatel'a,
podpora instalacif novych verzif operacnych systemov databazovych systemov
a virtualizacnej platformy objednavatel'a,
sprava virtualizacie platformy objednavatel'al
sprava databazovych serverov (platformy) objednavatel'al
sprava aplikacnych serverov objednavatel'a,
sprava webovych serverov objednavatel'a,
podpora spravy siet'ovych komponentov datacentier SU SR (LAN,SAN)~
zabezpecenie instalacii a konfiguracif novych prostredi pre aplikaciu ,Modulu
podani" v produkcnom a testovacom prostredi s riesenim vysokej dostupnostil
poskytovanie sucinnosti pri odstranovani bezpecnostnych rizik na infrastrukturel
poskytovanie sucinnosti v pripade problemov so zalohami a obnovou databaz,
problemov so zalohovacimi systemami a ostatnymi podpomymi systemami IT
prevadzky objednavatera.
I

•
•
•
•
•
•
•
•
•
•

I

Maximalny rozsah poskytovanych sluzieb je 18 clovekodni.
Clanok2.
Mlesto plnenla predmetu zmluvy

2.1

Miestom realizacie plnenia predmetu zmluvy je sidle objednavatel'a: Statisticky urad
Slovenskej republiky, Mileticova 3, 824 67 Bratislava.
Clanok 3.
Termin a sposob plnenla predmetu zmluvy

3.1

Tate zmluva sa uzatvara na dobu urcitu a to do 27.12.2017.

3.2

Zmluvne strany mozu zmluvu ukoncit' vzajomnou dohodou alebo odstupenim od
zmluvy v zmysle prislusnych ustanoveni Obchodneho zakonnika.

3.3

Odovzdanie a prevzatie vykonanych sluzieb sa uskutocni v priebehu mesiaca
podpisanrm Vykazu o poskytovanych sluzbach (cfalej len ,vykaz") opravnenymi
zamestnancami oboch zmluvnych stran. Po akceptacii poskytnuzych sluzieb
objednavatel'om sa vyhotovi Akceptacny protokol o poskytovanych sluzbach (cfalej len
,protokol")~ ktorY podpisu opravneni zamestnanci zmluvnych stran. Vykaz a protokol
obsahuju minimalne nasledovne udaje:
-

vyhlasenie zmluvnych stran, ze sluzby bali vykonane v sulade s ustanoveniami
tejto zmluvy,

-

druh a rozsah sluzieb,

2

-

akceptacia vykonanych sluzieb.

Clanok 4.
Povinnostl poskytovatera a prava objednavatel'a

4.1

Poskytovater sa zavazuje zabezpecit' sluzby podl'a pisomnych poziadaviek
objednavatel'a, maximalne vsak v rozsahu 18 clovekodni za cely predmet zmluvy
v sulade s cl. 1 tejto zmluvy. Poskytovatel' sa zavazuje, ze priebeh prac v zmysle cl. 1
tejto zmluvy vykona bez narusenia funkcnosti informacnych systemov objednavatel'a.

4.2

Poskytovatef sa zavazuje poskytovat' vsetky sluiby a zavazky v sulade s ct. 1 tejto
zmluvy so vsetkou odbornou starostlivosfou. Zaroveri je poskytovatel' povinny
upozornif objednavatel'a na nevhodnosf pokynov objednavatel'a, a to bez zbytocneho
odkladu. Pokial' objednavatel' trva na svojich pokynoch aj napriek upozorneniu
poskytovatel'a na ich nevhodnost', je poskytovatel' povinny tieto pokyny plnit' po
pisomnom oznameni objednavatel'a na trvani svojich pokynov.

4.3

Objednavatel' pozaduje pri praci vo svojich informacnych systemoch dodriiavaf
poskytovatefom bezpecnostne pravidla platne pre informacny system. Poucenie
o bezpecnostnych pravidlach vykona bezpecnostny manazer objednavatel'a, o com
vykona zapis. Zapis bude obsahovaf rozsah poucenia. prislusnu dokumentaciu
a podpisy.

4.4

Poskytovatel' predmetu zmluvy vykona poucenie vsetkych svojich pracovnikov
poverenych vykonanim prac podra predmetu tejto zmluvy v zmysle tychto
bezpecnostnych opatreni, 0 com vykona zapis. v pouceni budu pracovnici uvedeni
menovite a poucenie potvrdia svojimi podpismi. Zapis o pouceni odovzda poskytovatel'
bezpecnostnemu manazerovi objednavatel'a ..

4.5

Objednavater pozaduje pri praci vo svojich informacnych systemoch dodriaf
mlcanlivosf o vsetkych skutocnostiach, s ktof9mi sa poskytovatel' oboznami pocas prac
v zmysle cl. 1 tejto zmluvy, tak poeas prac, ako aj po ich ukonceni.

4.6

Objednavatel' si vyhradzuje pravo stanovit' rozsah prfstupu poskytovatel'a k udajom
aktiv systemu, len na taky rozsah, ktorY je nutny k splneniu predmetu zmluvy.

4. 7

Objednavatel' si vyhradzuje pravo stanovif sp6sob kontroly dodriiavania
bezpeenostnych pravidiel platnych pre informacne systemy objednavatel'a.

4.8

Objednavatel' si vyhradzuje pravo na neschvalenie prevzatia vykonanej cinnosti, ak
poskytovater nedodrir bezpecnostne poziadavky.

4.9

Poskytovatel' je povinny uhradif objednavatel'ovi zmluvnu pokutu vo vyske 50%
z celkovej ceny predmetu zmluvy v pripade nedodriania ustanovenia v zmysle bodu
4.3, 4.4, 4.5, 4.6 a 4.10 tohto clanku. Uhradenim zmluvnej pokuty nie su dotknute
naroky objednavatel'a na uplatnenie si mu sp6sobenej celkovej nahrady skutocnej
skody.

4.10

Poskytovatel' sa zavazuje vypracovat' postup postihu svojich pracovnikov v pripade
zistenia porusenia pracovnych zasad vyplyvajucich z poucenia podl'a bodu 4.4.

Clanok s.
Povinnostl objednavatel'a

3

\

5.1

Objednavatel' sa zavazuje vsestranne spolupracovat' s poskytovatel'om pri plneni
predmetu tejto zmluvy a vcasnom poskytovani nevyhnutnych informacii.

5.2

Objednavatel' sa zavazuje v suvislosti s plnenim tejto zmluvy spristupnit' priestory
a potrebne technicke prostriedky s nainstalovanymi softverovymi produktmi,
v terminoch dohodnutych s poskytovatel'om.

5.3

Objednavatel' sa zavazuje, ze kopirovanim ani inym sposobom narusajucim
ustanovenia licencii, nebudu porusene autorske prava na dodane riesenia a sluzby.

5.4

Objednavatel' sa zavazuje, ze zaplati za predmet zmluvy v zmysle cl. 6 tejto zmluvy.

5.6

Objednavatel' sa zavazuje zabezpecit' nevyhnutnu spolupracu pri zabezpeceni
poucenia v sulade s clankom 4.4 tejto zmluvy.
Ctanok 6.
Cena a platobne podmtenky

6.1

Cena za predmet zmluvy podl'a cl. 1. je v zmysle zakona c. 18/96 Z. z. o cenach v zneni
neskorsich predpisov stanovena nasledovne
jednotkova zmluvna cena za clovekoden bez DPH: 570,00 EUR,
sadzba a vyska DPH: 20%, tzn. 114 EUR,
maximalna zmluvna cena s DPH: 12.312,00 EUR (slovom dvanastrisictristodvam!Jst'
EUR)
Skutocna cena sa vypocita ako nasobok jednotkovej zmluvnej ceny za clovekoden
a skutocne odpracovanym poctom clovekodni podl'a akceptacneho protokolu.
V cenach su zahrnute vsetky naklady spojene s realizaciou predmetu zmluvy.

6.2

Fakturacia za predmet zmluvy podl'a cl. 6.1 tohto clanku bude prebiehat' na zaklade
schvaleneho a podpisaneho akceptacneho protokolu opravnenymi zamestnancami
oboch zmluvnych stran v zmysle bodu 3.3 tejto zmluvy, ktor)' budu tvorit' neoddelitel'nu
sucast' faktury.

6.3

Faktura musia obsahovat' odvolanie sa na tuto zmluvu s uvedenim cisla zmluvy a mat'
nalezitosti danoveho dokladu podl'a zakona c. 222/2004 z. z. 0 dani z pridanej hodnoty
v zneni neskorsich predpisov a podl'a Obchodneho zakonnika (dalej len ,riadne
vystavena faktura"). Ak faktura budu obsahovat' nespravne cenove a ine udaje alebo
faktura nebude obsahovat' vsetky udaje a nalezitosti v zmysle tejto zmluvy a platnych
pravnych predpisov, najma podl'a zakona c. 222/2004 z. z. o dani z pridanej hodnoty v
zneni neskorsich predpisov, resp. nebude obsahovat' uvedene udaje a doklady, alebo
budu obsahovat' nespravne, ci neuplne udaje a doklady, je objednavatel' opravneny ju
vratif na doplnenie poskytovatel'ovi, cim sa prerusi splatnost' faktury a nova splatnost'
zacina plynut' od dorucenia novej faktury.

6.4

Faktura vystavena poskytovatel'om a predlozena objednavatel'ovi ma splatnost' do 30
dni od dorucenia.

6.5

V pripade neuhradenia faktury v termine splatnosti je poskytovatel' opravneny
pozadovat' od objednavatel'a urok z omeskania v zakonnej vyske. Poskytovatel'
neuplatni urok z omeskania v pripade, ak toto omeskanie bude sposobene z dovodu
vyssej moci (napr. na strane Statnej pokladnice ).

6.6

Faktura sa povazuju za uhradena v termine splatnosti odpisanim predmetnej
fakturovanej ciastky z uctu objednavatel'a na ucet poskytovatel'a.

4

Clanok 7.
Zaverecne ustanovenla

7.1

Pripadne vzniknute spory zmluvnych stran, ktore by sa zykali tejto zmluvy, budu
prednostne riesene dohodou.

7.2

Tato zmluva je vyhotovena v piatich vyhotoveniach, z ktor)'ch objednavatel' obdrii tri
vyhotovenia a poskytovatel' dve vyhotovenia.

7.3

Jednotlive ustanovenia predchadzajucich clankov tejto zmluvy sa m6zu spresnif a lebo
doplnif len formou pisomnych dodatkov k predmetnej zmluve podpisanych
opravnenymi zastupcami oboch zmluvnych stran.

7.4

Tato zmluva nadobuda platnosf dnom jej podpisu opravnenymi zastupcami obidvoch
zmluvnych stran a ucinnost' dnom nasledujucim po dni jej zverejnenia v Centralnom
registri zmluv.

7.5

Ostatne pravne vzfahy neupravene touto zmluvou sa riadia prislusnymi ustanoveniami
Obchodneho zakonnika a dalsich pravnych predpisov vo vzt'ahu na predmet a obsah
tejto zmluvy.

Datum:

~

Za

11 -12- 2017

obje1~efa:

lng. Alexander Ballek
predseda u~qt;a·e \
~

t

,J'
t
§
.£

/z. poskjtt,<atef/
q;r
.

Jozef
konatel'

•

MICROCOMF · Ct!"
ltO:S14'iW

5

