Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201767188_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Geodetický a kartografický ústav Bratislava
Chlumeckého 4, 82745 Bratislava, Slovenská republika
17316219
2020838083
0
SK8381800000007000062369
+421220816232

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Vision IT Solutions, a. s.

Sídlo:

Pribinova 25, 81109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

36815799

DIČ:

SK2022424008

IČ DPH:

36815799

Číslo účtu:

SK8811000000002927836056

Telefón:

+421233553500

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Dodávka a implementácia redizajnu vysokodostupných klastrov pre zabezpečenie
redundancie aplikačných a databázových systémov

Kľúčové slová:

dátová podpora, servis a údržba v oblasti informačných technológií, softvér

CPV:

72267100-0 - Údržba programového vybavenia (softvér) informačných technológií;
72267200-1 - Opravy programového vybavenia (softvér) informačných technológií;
72268000-1 - Dodávky softvéru; 72261000-2 - Softvérové podporné služby; 72250000-2 Služby týkajúce sa podpory systému; 72251000-9 - Odstraňovanie porúch; 72266000-7 Softvérové poradenstvo; 72267000-4 - Služby na údržbu a opravu softvéru

Druh/y:

Služba; Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Dodávka a implementácia redizajnu vysokodostupných klastrov pre zabezpečenie redundancie
aplikačných a databázových systémov

Funkcia
Objednávateľ požaduje funkčný celok – licencie pre iSCSI protokol vrátane inštalácie a implementácie do ICT prostredia
Objednávateľa podľa tejto špecifikácie:
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Licenčné pokrytie:

Objednavateľ požaduje doplnenie nevyhnutných licencií a
komplexnú implementáciu vysokodostupných klastrov do
existujúcej infraštruktúry Obstarávateľa prostredníctvom zmeny
protokolu.

Licenčné pokrytie:

Licencie musia pokryť existujúcu diskovú kapacitu storage NetApp
ako aj prípadné budúce rozšírenia diskovej kapacity.

Kompatibilita:

všetky dodané licencie iSCSI musia byť 100% kompatibilné s
existujúcim dátovým úložiskom NetApp FAS8040

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Vysoká dostupnosť:

klastre musia byť implementované v High Availability móde,
vzájomne zastupiteľné;prevádzka musí byť zabezpečená bez
prerušenia dostupnosti k aplikačným dátam.

Služby:

Súčasťou dodávky je doručenie predmetu plnenia, inštalačné a
konfiguračné práce certifikovanými technickými pracovníkmi
dodávateľa do produkčného prostredia.

Služby:

Dodávateľ vykoná všetky analýzy a úkony nevyhnutné pre
úspešnú inštaláciu a integráciu HA databázových klastrov, a to
najmä:

Služby:

Analýza existujúceho stavu infraštruktúry:- zmapovanie všetkých
funkčných a systémových skupín,- sumarizácia požiadaviek
Objednávateľa,- spracovanie a vyhodnotenie údajov vstupnej
analýzy.

Služby:

Návrh migrácie klastrov:- návrh logickej schémy systému klastrov,
- návrh dizajnu jednotlivých funkčných častí v súčinnosti s
Objednávateľom.

Služby:

Kontrola matíc kompatibility:- pred zahájením akejkoľvek aktivity
na zmene, úprave alebo doplnení existujúceho systému je
požadované vykonanie úkonov minimálne v rozsahu:

Služby:

- kontrola matíc kompatibility pre storage, servery, - kontrola matíc
kompatibility pre potreby HA klastrov.

Služby:

Aktualizácia potrebných firmvérov:- Aktualizácia firmvérov
existujúcich diskových radičov,- Aktualizácia potrebných firmvérov
a ovládačov na strane existujúcich serverov a storage.

Služby:

Konfigurácia a implementácia: - inštalácia potrebných SW licencií
komponentov nevyhnutných pre aktiváciu iSCSI protokolu,

Služby:

- migrácia produkčných dát existujúcich klastrov zo súčasných
úložísk do novovytvorenej HA infraštruktúry.

Služby:

Analýza výkonnostných parametrov a testovanie:- kontrola
výkonnostných charakteristík jednotlivých databázových klastrov a
návrh optimalizácie v produkčnom prostredí,

Služby:

- diagnostika funkčnej integrity databázových klastrov- simulácia
výpadku časti celku a vyhodnotenie funkčnosti vysokej dostupnosti
klastrov.

Požadované protokoly:

iSCSI, 100% kompatibilné s kontrolerom existujúceho zariadenia
NetApp

Projektové riadenie:

Riadenie a koordinácia projektového tímu, pravidelné stretnutia
pracovnej skupiny. Požaduje sa koordinácia projektových tímov
Objednávateľa, Dodávateľa a tretích strán -

Projektové riadenie:

– ako dodávateľov existujúcich aplikácií prevádzkovaných
Objednávateľom.

Záruka a servis:

Záručná doba min. 36 mesiacov, možnosť prijatia servisnej
požiadavky 24x7, reakcia do 4 hodín. Na prijímanie servisných
požiadaviek musí dodávateľ disponovať vlastným systémom

Záruka a servis:

na nahlasovanie požiadaviek a porúch v režime 24x7 a to
minimálne telefonicky alebo e-mailom.

Kvalita dodávky:

Objednávateľ požaduje dodávku výlučne nových nepoužívaných
zariadení alebo licencií, nebude akceptovať používané alebo
repasované zariadenia.

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Dodávateľ vykoná všetky analýzy a úkony nevyhnutné pre úspešnú implementáciu systému klastrov do produkčného
prostredia vrátane dopravy inštalácie a konfigurácie na mieste plnenia.Zaškolenie obsluhy - konfiguračná dokumentácia v
rozsahu implementácie a zaškolenie min. 3 osôb v mieste plnenia a to v nevyhnutnom rozsahu na zabezpečenie
prevádzkových činností v produkčnej prevádzke.
Vzhľadom na skutočnosť, že Objednávateľ prevádzkuje existujúcu infraštruktúru na HW zariadeniach NetApp je Dodávateľ
povinný do 3 pracovných dní od uzavretia zmluvy preukázať Objednávateľovi, že je držiteľom certifikátu NetApp, minimálne
úrovne Gold Partnera a že disponuje minimálne dvomi vlastným technickými pracovníkmi s platným certifikátom NetApp
Certified Implementation Engineer.
Strana 2 z 4

Dodávateľ je povinný do 3 pracovných dní od uzavretia zmluvy preukázať objednávateľovi, že v oblasti projektového
manažmentu je držiteľom certifikátu min. ITIL PRINCE2 Practicioner - certifikácia pre riadenie projektových procesov v
rozsahu min. 1 pracovník.
Vzhľadom na skutočnosť, že Objednávateľ prevádzkuje existujúcu infraštruktúru na SW systémoch VMware je Dodávateľ
povinný do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy preukázať, že je držiteľom certifikátu VMware Solution
Provider Enterprise a že disponuje minimálne tromi vlastnými technickými pracovníkmi s platným certifikátom "VMware
Certified Professional", minimálne verzie 6.
Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy preukáže, že je držiteľom certifikátu o zavedení systému
riadenia kvality ISO 9001 vydaného nezávislou inštitúciou.
Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy preukáže, že je držiteľom certifikátu o zavedení systému
manažérstva bezpečnosti informácií ISO 27001 vydaného nezávislou inštitúciou.
Dodávateľ do 3 pracovných dní preukáže minimálne 2 referencie na dodávku v nasledovnom rozsahu:• implementácia
diskového úložiska pri využití iSCSI protokolu alebo,• migrácia produkčných dát do novej infraštruktúry alebo,• implementácia
klastrových systémov. Písomné prehlásenie (o referenciách/dodávkach) bude obsahovať minimálne nasledovné údaje: stručný
opis predmetu zákazky, identifikačné a kontaktné údaje na odberateľa predmetu plnenia.
Dodávateľ dodá do 3 pracovných dní vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy s presným označením a popisom ponúkaných
produktov a činností vrátane kalkulácie ceny podľa zákona NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov v
spojení s vyhláškou MF SR č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších
predpisov a vyjadrenej v eurách.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky Objednávateľa uvedenej v opisnom formulári sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Faktúra musí obsahovať označenie, že ide o faktúru, všetky náležitosti podľa čl. XI Všeobecných zmluvných podmienok
Trhoviska, číslo dodacieho listu, IČO a bankové spojenie oboch zmluvných strán vo formáte ABO, IBAN a BIC/SWIFT/.
Lehota splatnosti faktúr je 30 (tridsať) dní odo dňa doručenia faktúry Objednávateľovi, pričom za deň splnenia peňažného
záväzku sa považuje deň odpísania dlžnej sumy z účtu Objednávateľa v prospech účtu Dodávateľa.
Pokiaľ posledný deň lehoty splatnosti pripadne podľa slovenského kalendára na deň pracovného voľna, pokoja alebo sviatok,
ako deň splnenia peňažného záväzku bude zmluvným partnerom za rovnako dohodnutých cenových a platobných podmienok
akceptovaný nasledujúci prvý pracovný deň.
Bankové poplatky dlžníka znáša dlžník, bankové poplatky veriteľa znáša veriteľ. V prípade porušenia zmluvnej podmienky,
súvisiacej s úhradou, znáša všetky bankové poplatky tá zmluvná strana, ktorá porušenie zavinila.
V prípade akéhokoľvek omeškania Dodávateľa s plnením predmetu zmluvy v porovnaní s termínmi uvedenými vo Funkčnej
špecifikácii a týchto OPNP je Objednávateľ oprávnený fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z celkovej
ceny predmetu Zmluvy za každý deň omeškania.
Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok Objednávateľa na náhradu spôsobenej škody v plnom rozsahu.
V prípade omeškania so splnením peňažného záväzku má veriteľ právo fakturovať dlžníkovi úrok z omeškania vo výške 0,05
% z dlžnej čiastky za každý, aj začatý deň omeškania. Úrok z omeškania nie je predmetom DPH.
Lehota splatnosti faktúr, ktorými bola vyúčtovaná zmluvná pokuta a úrok z omeškania je 30 dní odo dňa doručenia faktúry
druhej zmluvnej strane.
Objednávateľ požaduje predložiť všetky požadované doklady aj v elektronickej podobe.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Chlumeckého 4

Čas / lehota plnenia zmluvy:

Strana 3 z 4

14.12.2017 08:00:00 - 22.12.2017 18:00:00
3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

služba

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 78 500,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 94 200,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 13.12.2017 08:24:13
Objednávateľ:
Geodetický a kartografický ústav Bratislava
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Vision IT Solutions, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

