ŽELEZNICE SLOVENSKEJ REPUBLIKY, BRATISLAV A
v skrátenej forme „ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Zmluva o dielo
A
podľa § 536 a nasl. zákona
č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov a v zmysle § 65 a nasl.
zákona č. 185/2015 Z.z. Autorský zákon v znení
neskorších predpisov
(ďalej len „Zmluva“)

B

Číslo :
1871/2017/5400/054

Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme „ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava

D

Faktúru zaslať dvojmo na:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme „ŽSR“
GR – Odbor informačných a komunikačných technológií
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Konečný príjemca:
F
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
GR ŽSR O 210 – odbor informačných a komunikačných technológií,
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Kontaktná osoba: Ing. Vladimír Knietel, tel. č.: +421 903 254 200

E

Zhotoviteľ:
TEMPEST a.s.
Galvaniho 14/B
821 04 Bratislava

C

IČO: 31326650
DIČ: 2020327716
IČ DPH: SK2020327716
Bankové spojenie: Tatra banka a.s.
IBAN: SK13 1100 0000 0026 2004 1080
SWIFT/BIC: TATRSKBX
Zápis v Obchodnom registri Okresného súdu
Bratislava I
Oddiel: Sa
vložka č.: 3771/B

Kontaktná osoba: Ing. Roman Kriško
Email: tempest_obchod@tempest.sk
Miesto plnenia:
Košice, RD ZSSK

Lehota splatnosti faktúr (v dňoch):

G

30 dní

Táto Zmluva nadobúda platnosť okamihom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán a účinnosť v zmysle
H
§ 47a Občianskeho zákonníka v platnom znení dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia, ak v Zmluve nie je uvedený neskorší
deň nadobudnutia účinnosti. Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú Obchodné podmienky vykonania diela (ďalej aj „OPVSP“), s ktorými
sú zmluvné strany oboznámené a akceptujú ich v plnom rozsahu. Ustanovenia tejto Zmluvy vrátane jej príloh majú prednosť pred
ustanoveniami OPVSP.
ČPT:
Spracovateľ:
Zmluva č.: 1871/2017/5400/054
2214/2017
Tel. 02/2029 3147
Fax
02/2029 7131
*Bc. Pálffyová
Popis:
I
Táto Zmluva je vyhotovená v 3 rovnopisoch, z toho Objednávateľ obdrží 2 rovnopisy a Zhotoviteľ 1 rovnopis.
Vo všetkých písomnostiach súvisiacich s touto Zmluvou musí byť z dôvodu zabezpečenia presnej identifikácie uvedené číslo tejto Zmluvy.

Špecifikácia diela

Lehota dodania

J
Predmetom tejto Zmluvy je plnenie, ktoré pozostáva z nasledovných častí:
1)
1)
Realizačné práce (ďalej ako „RP“)
(spolu ďalej len „predmet plnenia“)
v súvislosti s realizáciou stavby: „Prekládka technológií ŽT a OZT vyvolaná havarijným stavom
budovy RD ZSSK Košice“.
Bližšia špecifikácia predmetu plnenia je uvedená v Prílohe č. 1, ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto
Zmluvy.
Cena predmetu plnenia: 397 108,52 € bez DPH
Jednotlivé časti predmetu plnenia sú ocenené v Prílohe č. 2, ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto
Zmluvy.

Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej
forme „ŽSR“

L

dňa :

Mgr. Martin Erdössy v. r.
Generálny riaditeľ ŽSR

Ing. Roman Kriško v. r.
Člen predstavenstva

Bankové spojenie:
IČO:
0031364501
4700012/0200
DIČ:
2020480121
SWIFT/BIC: SUBASKBX
IČ DPH: SK2020480121
IBAN: SK11 0200 0000 3500
0470 0012
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“, právna forma: Iná právnická osoba zapísané v Obchodnom registri
Okresného súdu Bratislava I, oddiel Po, vložka 312/B
Fax
02/2029 7131

E-mail
Palffyova.lucia@zsr.sk

K

Lehota vykonania podľa bodu 1
začne plynúť dňom doručenia
písomnej výzvy Objednávateľa
Zhotoviteľovi na začatie s plnením
predmetu tejto Zmluvy.

Zhotoviteľ:
TEMPEST a.s.

dňa : 11.12.2017

Telefón
02/2029 3147

Vykonanie RP na základe
písomnej výzvy objednávateľa
najneskôr do 31.12.2017.

M

Obchodné podmienky vykonania stavebných prác
( ďalej len „OPVSP“ )
I. Predmet Zmluvy
1. Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať pre Objednávateľa predmet plnenia špecifikovaný v Prílohe č. 1 Zmluvy, ktorý môže pozostávať
z nasledovných plnení alebo ich kombinácie:
a)
Majetkoprávne vysporiadanie (ďalej ako „MPV“)
b)
Geodetické práce (ďalej ako „GP“)
c)
Vypracovanie a dodanie projektovej dokumentácie (ďalej ako „PD“)
d)
Inžinierska činnosť (ďalej ak „IČ“)
e)
Realizačné práce (ďalej ako „RP“)
f)
Autorský dohľad (ďalej ako „AD“).
2. Objednávateľ sa zaväzuje za riadne vykonaný predmet plnenia zaplatiť dohodnutú cenu. Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať predmet
plnenia vo vlastnom mene a na vlastnú zodpovednosť.
II. Cena
1. Cena predmetu plnenia je dohodnutá v súlade so zákonom NR SR č.18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov.
Dohodnutá cena uvedená v Zmluve je bez DPH. K cene bude účtovaná DPH v zmysle platných právnych predpisov. Ocenenie
jednotlivých častí predmetu plnenia tvorí Prílohu č. 2 Zmluvy. Cena jednotlivých častí podľa Prílohy č. 2 je pevná a nemenná,
pričom celková cena predmetu plnenia je určená ako súčet jednotlivých častí predmetu plnenia uvedených v Prílohe č. 2. Zmluvy.
V cene predmetu plnenia sú zahrnuté všetky náklady Zhotoviteľa, ktoré Zhotoviteľovi vzniknú pri vykonávaní predmetu plnenia
podľa Zmluvy, a ktoré Zhotoviteľovi vzniknú po vykonaní predmetu plnenia podľa Zmluvy v súvislosti s uvedeným predmetom
plnenia, s výnimkou správnych poplatkov v zmysle bodu 2. tohto článku týchto OPVSP.
2. Správne poplatky, ktoré súvisia s výkonom MPV a IČ uhradí Objednávateľ Zhotoviteľovi na základe skutočného preukázania ich
zaplatenia Zhotoviteľom, za súčasného splnenia podmienky, že ich vecné zloženie a výška boli Objednávateľom vopred
odsúhlasené.
III. Čas a miesto vykonania predmetu plnenia
1. Zhotoviteľ je povinný vykonať predmet plnenia v lehote uvedenej v Zmluve. Miestom plnenia MPV, IČ, PD je sídlo konečného
príjemcu Objednávateľa uvedené v Zmluve. Miesto plnenia GP, RP a AD je uvedené v Zmluve. Lehota pre jednotlivé časti
predmetu plnenia je špecifikovaná v Zmluve a môže sa predĺžiť len formou písomného dodatku k Zmluve a to v nasledovných
prípadoch:
a)
naviacpráce spočívajúce v doplnení predmetu plnenia na základe požiadavky Objednávateľa,
b)
neposkytnutie súčinnosti zo strany Objednávateľa,
c)
nečinnosť orgánov verejnej moci v rámci stavebného konania.
2. V prípade ak nastane okolnosť pre predĺženie lehoty plnenia uvedená v predchádzajúcom bode Zhotoviteľ je povinný bezodkladne,
najneskôr však do 5 pracovných dní od zistenia tejto skutočnosti, túto skutočnosť Objednávateľovi písomne oznámiť, uviesť návrh
o akú dobu sa má lehota na vykonanie diela predĺžiť a tento návrh riadne s presným výpočtom na dni zdôvodniť. V prípade
nesplnenia týchto podmienok Objednávateľ návrh Zhotoviteľa neprijme.
IV. Platobné podmienky, zmluvné pokuty a náhrada škody
1. Lehota splatnosti faktúr je 30 dní od doručenia faktúry Objednávateľovi. Objednávateľ neposkytuje zálohy ani preddavky na cenu
predmetu plnenia. Úhrada faktúry bude realizovaná prevodným príkazom na účet Zhotoviteľa uvedený v Zmluve. Akákoľvek zmena
účtu sa považuje za zmenu Zmluvy, ktorú je možné vykonať len na základe dodatku uzatvoreného v súlade s týmito OPVSP.
Objednávateľ nie je v omeškaní s úhradou faktúry, ak v posledný deň lehoty splatnosti zadá príkaz na jej úhradu svojmu
peňažnému ústavu.
2. Zmluvné strany sa dohodli na nasledovnom spôsobe fakturácie:
a)
V prípade MPV si zmluvné strany dohodli nasledovnú fakturáciu:
v časti MPV – trvalý záber je Zhotoviteľ oprávnený fakturovať 100 % z ceny za jedného vlastníka dňom dodania
dokladov uvedených v článku V. bod 2.3. týchto OPVSP,
v časti MPV – vecné bremeno je Zhotoviteľ oprávnený fakturovať cenu za jedného vlastníka tak, že 50 % z ceny za
jedného vlastníka je Zhotoviteľ oprávnený fakturovať dňom nadobudnutia právoplatnosti stavebného povolenia (resp.
doručením oznámenia stavebného úradu k ohláseniu stavebných úprav v znení bez námietok alebo oznámenia
stavebného úradu, že ohlásenie sa nevyžaduje) a zvyšných 50 % z ceny za jedného vlastníka dňom dodania dokladov
uvedených v článku V. bod 2.3. týchto OPVSP ku kolaudácii,
b)
Vo výške 100 % z ceny za PD v zmysle Prílohy č. 2 Zmluvy je oprávnený Zhotoviteľ fakturovať najskôr v deň podpísania
preberacieho protokolu oprávneným zástupcom Objednávateľa,
c)
Vo výške 100 % z ceny za GP v zmysle Prílohy č. 2 Zmluvy je oprávnený Zhotoviteľ fakturovať najskôr v deň podpísania
preberacieho protokolu oprávneným zástupcom Objednávateľa,
d)
Vo výške 100 % z ceny za výkon IČ v zmysle Prílohy č. 2 Zmluvy je oprávnený Zhotoviteľ fakturovať po zabezpečení
právoplatného stavebného povolenia a/alebo právoplatného kolaudačného rozhodnutia, ak je predmetom plnenia IČ,
e)
Vo výške 100 % z ceny za RP v zmysle Prílohy č. 2 Zmluvy je oprávnený Zhotoviteľ fakturovať najskôr v deň vykonania
diela, ale najneskôr do 15 pracovných dní odo dňa vykonania diela, ak nie je v Zmluve určený presný spôsob fakturácie
(napr. mesačne). Ak zmluvné strany dojednali v Zmluve zádržné, Objednávateľ zadrží dohodnutú percentuálnu výšku
zádržného z každej doručenej faktúry za RP. Za deň vykonania RP sa považuje deň podpísania preberacieho protokolu
oprávneným zástupcom Objednávateľa,
f)
Vo výške 100% z ceny za výkon AD v zmysle Prílohy č. 2 Zmluvy je Zhotoviteľ oprávnený fakturovať po nadobudnutí
právoplatnosti posledného kolaudačného rozhodnutia a vystavení písomného potvrdenia stavebným dozorom o riadnom
a včasnom poskytovaní AD Zhotoviteľom.
3. Zmluvné strany sa dohodli, že správne a iné poplatky podľa čl. II bod 2. týchto OPVSP bude Zhotoviteľ fakturovať Objednávateľovi
naraz, v ich skutočnej výške, v rámci fakturácie výkonu MPV, GP a IČ podľa Zmluvy. Povinnou súčasťou takejto faktúry bude/ú
dokument/-y, preukazujúce dôvodnosť a skutočné použitie vynaložených finančných prostriedkov na správne a iné poplatky, ktoré
bol Zhotoviteľ povinný v zmysle platných predpisov uhradiť v súvislosti s riadnym vykonaním diela a dokument preukazujúci
odsúhlasenie ich vecného zloženia a výšky Objednávateľom podľa čl. II bod 2. týchto OPVSP.
4. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti v zmysle platných právnych predpisov. Okrem toho musí faktúra obsahovať aj názov
diela a číslo Zmluvy. Prílohou faktúry za riadne dodanú PD bude preberací protokol podpísaný oprávneným zástupcom
Objednávateľa. Prílohou faktúry za GP bude preberací protokol podpísaný oprávneným zástupcom Objednávateľa. Prílohou faktúry
za IČ bude originál stavebného povolenia, prípadne kolaudačného rozhodnutia s vyznačenou doložkou právoplatnosti, pričom ak
bol originál stavebného povolenia, prípadne kolaudačného rozhodnutia dodaný Objednávateľovi skôr, tak prílohou faktúry bude jeho
fotokópia. Prílohou faktúry za riadne vykonaný AD bude písomné potvrdenie stavebného dozoru Objednávateľa o riadnom
a včasnom poskytovaní AD Zhotoviteľom.

5. Faktúru môže Zhotoviteľ zaslať aj elektronickou formou na e-mailovú adresu e-faktura.dodavatel@zsr.sk vo formáte PDF.
Informácie o možnosti elektronického zasielania faktúry sú uvedené na stránke www.zsr.sk; avšak doklady, ktoré majú tvoriť prílohy
faktúry podľa bodov 3. a 4. tohto článku doručí Zhotoviteľ ako prílohy k faktúre v tlačenej podobe. V taktom prípade lehota splatnosti
začína plynúť odo dňa doručenia posledného dokladu (faktúry alebo jej príloh) Objednávateľovi.
6. V prípade, že faktúra nebude obsahovať požadované náležitosti, Objednávateľ je oprávnený ju vrátiť Zhotoviteľovi do 15
pracovných dní od jej doručenia na prepracovanie a/alebo doplnenie s tým, že nová lehota splatnosti začne plynúť dňom doručenia
opravenej a/alebo doplnenej faktúry.
7. Ak bude Zhotoviteľ zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie v zmysle zákona č.
222/2004 Z. z. o DPH v znení neskorších predpisov, Objednávateľ uhradí Zhotoviteľovi sumu zníženú o čiastku rovnajúcu sa výške
DPH uvedenú na faktúre. Túto nezaplatenú sumu uhradí Objednávateľ Zhotoviteľovi na základe preukázania úhrady DPH
daňovému úradu za príslušný mesiac/štvrťrok čestným vyhlásením, že DPH uvedená na faktúre pre Objednávateľa bola v lehote
splatnosti uhradená daňovému úradu, fotokópiou daňového priznania a fotokópiou výpisu o zaplatení DPH.
8. Za nedodržanie lehoty splatnosti faktúry je Zhotoviteľ oprávnený požadovať úrok z omeškania v zmysle ustanovení Obchodného
zákonníka.
9. Za nedodržanie lehoty plnenia uvedenej v Zmluve je Zhotoviteľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,1 %
z celkovej ceny predmetu plnenia za každý deň omeškania aj začatý, najmenej však 30 EUR za každý deň omeškania aj začatý.
Právo Objednávateľa na náhradu škody týmto nie je dotknuté.
10. V prípade omeškania Zhotoviteľa s odstránením reklamovanej vady v zmysle článku V. bodu 10. týchto OPVSP je Zhotoviteľ
povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 0,5 % z ceny reklamovanej časti predmetu plnenia za každý, i začatý deň omeškania
s odstránením, najmenej však 30 EUR za každý deň omeškania aj začatý.
11. V prípade, že Zhotoviteľ aj napriek upozorneniu zo strany Objednávateľa nedodržuje technologické postupy a neplní kvalitatívnotechnické parametre a podmienky výkonu predmetu plnenia, ktoré boli stanovené Zmluvou, internými predpismi Objednávateľa,
platnými technickými normami a všeobecne záväznými právnymi predpismi, má Objednávateľ právo na zaplatenie zmluvnej pokuty
vo výške 5 % z celkovej ceny predmetu plnenia za každé takéto porušenie.
12. Zhotoviteľ zaplatí Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 10 % z ceny GP podľa Zmluvy v prípade, ak zvýšenie obstarávacích
nákladov RP presiahne v dôsledku vád GP 5 %. Zhotoviteľ zaplatí Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 10 % z ceny PD podľa
Zmluvy v prípade, ak zvýšenie obstarávacích nákladov RP presiahne v dôsledku vád PD 5 %.
13. Zhotoviteľ je povinný Objednávateľovi nahradiť v plnej výške škodu spôsobenú nutnosťou opakovane realizovať RP z dôvodu vady
GP, PD, IČ alebo AD.
14. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že svoje pohľadávky voči Objednávateľovi nepostúpi (ani s nimi nebude inak obchodovať) tretej strane bez
písomného súhlasu Objednávateľa. V prípade porušenia tohto dojednania je Zhotoviteľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú
pokutu vo výške 20 % z hodnoty pohľadávky, ktorú postúpil. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností týmto nie je dotknutá
neplatnosť takéhoto úkonu. Právo Objednávateľa na náhradu škody tým nie je dotknuté.
15. Zhotoviteľ ku dňu podpisu Zmluvy predložil Objednávateľovi vyhlásenie o tom či je závislou osobou voči ŽSR v zmysle § 2 písm. n)
zákona č. 595/2003 Z.z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov. Každú zmenu súvisiacu s personálnym, ekonomickým
alebo iným prepojením voči ŽSR v súvislosti s ustanovením § 2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení
neskorších predpisov je Zhotoviteľ povinný Objednávateľovi písomne oznámiť a to do 5 dní odo dňa vzniku zmeny. V prípade
porušenia tejto povinnosti je Zhotoviteľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 500 EUR, za každé takéto
porušenie.
16. Zmluvné strany sa dohodli na nasledovných zmluvných pokutách za nesplnenie povinností Zhotoviteľa v súvislosti s nakladaním
s odpadom podľa článku V. bod 17 týchto OPVSP:
a) V prípade, ak Zhotoviteľ poruší povinnosti triediť odpad a/alebo správne zaraďovať odpad podľa Katalógu odpadov, zaplatí
Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,5 % z ceny za RP, najmenej však 20 EUR za každý jednotlivý prípad porušenia.
Zaplatením zmluvnej pokuty sa Zhotoviteľ nezbaví povinnosti uhradiť prípadnú sankciu uloženú Objednávateľovi v zmysle
článku V. bod 17 písm. i) týchto OPVSP.
b) V prípade, ak Zhotoviteľ nezabezpečil odpady pred znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom zaplatí
Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 1 % z ceny za RP, najmenej však 300 EUR za každý jednotlivý prípad porušenia.
Zaplatením zmluvnej pokuty sa Zhotoviteľ nezbaví povinnosti nahradiť Objednávateľovi prípadnú škodu, ktorá Objednávateľovi
vznikla v dôsledku porušenia tejto povinnosti.
c) V prípade omeškania Zhotoviteľa s predložením zmluvy podľa článku V. bod 17. písm. b) druhá veta týchto OPVSP, Zhotoviteľ
zaplatí Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,5 % z ceny za RP za každý aj začatý deň omeškania, najmenej však 40
EUR za každý aj začatý deň omeškania.
d) V prípade, ak Zhotoviteľ odovzdá odpady vzniknuté pri realizácii stavby osobe inej ako je osoba oprávnená nakladať
s odpadmi podľa zákona o odpadoch, s ktorou má uzatvorenú zmluvu podľa článku V. bod 17. písm. b) týchto OPVSP,
Zhotoviteľ zaplatí Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 10 % z ceny za RP, za každý jednotlivý prípad porušenia,
najmenej však 500 EUR za každý jednotlivý prípad porušenia. Zaplatením zmluvnej pokuty sa Zhotoviteľ nezbaví povinnosti
uhradiť prípadnú sankciu uloženú Objednávateľovi v zmysle článku V. bod 17 písm. i) týchto OPVSP.
e) V prípade, ak Zhotoviteľ poruší povinnosť viesť a uchovávať evidenciu o druhoch a množstve odpadov, ktorých pôvodcom je
Objednávateľ, a o nakladaní s nimi v súlade s § 2 vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z, zaplatí Objednávateľovi zmluvnú pokutu
vo výške 0,6 % z ceny za RP, najmenej však 30 EUR za každé jedno porušenie. Zaplatením zmluvnej pokuty sa Zhotoviteľ
nezbaví povinnosti uhradiť prípadnú sankciu uloženú Objednávateľovi v zmysle článku V. bod 17 písm. i) týchto OPVSP.
f)
V prípade omeškania Zhotoviteľa s odovzdaním evidencie vrátane protokolu o odbere odpadu, vážnych lístkov a sprievodných
listov nebezpečného odpadu, Zhotoviteľ zaplatí Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,5 % z ceny za RP za každý aj
začatý deň omeškania, najmenej však 20 EUR za každý aj začatý deň omeškania.
17. Zhotoviteľ zodpovedá za škody, ktoré spôsobí Objednávateľovi alebo tretím osobám v súvislosti s výkonom predmetu plnenia podľa
Zmluvy. Ak vznikne Objednávateľovi škoda na veciach, právach alebo iných majetkových hodnotách v dôsledku porušenia
povinností uvedených v Zmluve (vrátane týchto OPVSP) zo strany Zhotoviteľa, je Zhotoviteľ za tieto škody zodpovedný a je povinný
Objednávateľovi uhradiť tieto vzniknuté škody. Formou úhrady vzniknutej škody je peňažná náhrada vzniknutej škody. Ak škodu
spôsobila tretia osoba, ktorej Zhotoviteľ zveril plnenie svojej povinnosti, za škodu zodpovedá Zhotoviteľ. Právo Objednávateľa na
náhradu škody nie je uplatnením zmluvnej pokuty nijako dotknuté.
V. Práva a povinnosti zmluvných strán
1. Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať predmet plnenia v súlade so Zmluvou, na vlastné nebezpečenstvo a svoje náklady v čase a kvalite
podľa Zmluvy. Zhotoviteľ sa zaväzuje pri plnení predmetu Zmluvy konať s odbornou starostlivosťou, prostredníctvom odborne
spôsobilých osôb a dodržať všetky stanovené platné technické, bezpečnostné a právne normy týkajúce sa vykonania diela, ktoré
sú stanovené v jednotlivých právnych predpisoch, interných predpisoch Objednávateľa a v Zmluve. Zhotoviteľ podpisom Zmluvy
potvrdzuje, že sú mu známe interné predpisy Objednávateľa súvisiace s plnením predmetu Zmluvy.
2. Práva a povinnosti pri MPV sú stanovené nasledovne:
2.1. Vysvetlenie pojmov

a)

Pre účely Zmluvy sa pod pojmom „MPV – trvalý záber“ rozumie vysporiadanie vlastníkov nehnuteľností tak, aby
Objednávateľ bol zapísaný ako vlastník na príslušnom liste vlastníctva v katastri nehnuteľností na základe uzatvorenej
kúpnej zmluvy alebo rozhodnutia príslušného úradu o vyvlastnení.

Pre účely tejto zmluvy sa pod pojmom „MPV – vecné bremeno“ rozumie vysporiadanie vlastníkov nehnuteľností tak, aby
Objednávateľ resp. v prípade vyvolaných investícií vlastník vyvolanej investície, bol zapísaný na príslušnom liste
vlastníctva nehnuteľnosti ako oprávnený z vecného bremena.
c)
Pre účely tejto zmluvy sa za jedného vlastníka považuje:
osoba ktorá je vlastníkom alebo spoluvlastníkom nehnuteľnosti alebo nehnuteľností, ktoré sa majú v zmysle
Zmluvy vysporiadať, nachádzajúcich sa v jednom katastrálnom území bez ohľadu na to, na koľkých listoch
vlastníctva je táto osoba zapísaná ako vlastník resp. spoluvlastník,
manželia, pokiaľ nehnuteľnosť, ktorá sa má vysporiadať, patrí do ich bezpodielového spoluvlastníctva manželov
2.2. Lehota dodania MPV
a)
Lehota na vysporiadanie všetkých vlastníkov pozemkov formou (i) MPV – trvalý záber je najneskôr do podania žiadosti
o stavebné povolenie.
b)
Lehota na vysporiadanie všetkých vlastníkov formou (ii) MPV – vecné bremeno je pokiaľ ide o uzatvorenie zmluvy
o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena alebo obmedzenie vlastníckeho práva zriadením vecného bremena
najneskôr do podania žiadosti o stavebné povolenie.
c)
Lehota na MPV – vecné bremeno formou zmlúv o zriadení vecného bremena najneskôr do podania návrhu na
kolaudáciu stavby.
2.3. Dodacie podmienky MPV
Zhotoviteľ sa zaväzuje Objednávateľovi dodať v rámci výkonu MPV všetky výpisy z listov vlastníctva so zápisom práv
Objednávateľa alebo vlastníka vyvolanej investície k dotknutým nehnuteľnostiam a všetky originály zmlúv prípadne iných
dokumentov na základe ktorých k nadobudnutiu týchto práv Objednávateľa alebo vlastníka vyvolanej investície došlo.
2.4. Zhotoviteľ sa ďalej zaväzuje:
d)
vykonávať MPV na základe plnej moci od Objednávateľa, pričom pripravené dokumenty (kúpnopredajné zmluvy) bude
podpisovať Objednávateľ ako budúci vlastník nehnuteľností,
e)
zastupovať Objednávateľa pri rokovaniach o uzavretí kúpnopredajných zmlúv,
f)
zastupovať Objednávateľa v katastrálnom konaní podľa zákona č. 215/1995 Z.z. o geodézii a kartografii v znení
neskorších predpisov o zápise práv, ktoré sú predmetom MPV.
2.5. Objednávateľ sa zaväzuje:
g)
vyplatiť cenu za výkup pozemkov
h)
poskytovať súčinnosť pri odsúhlasovaní obsahu kúpnopredajných zmlúv,
i)
poskytovať vyjadrenia a stanoviská, ktorých potreba vznikne pri plnení MPV.
3. Práva a povinnosti pri GP sú stanovené nasledovne:
3.1. Zhotoviteľ sa zaväzuje:
a)
na požiadanie umožniť Objednávateľovi vykonať kontrolu počas vykonávania GP,
b)
vrátiť Objednávateľovi poskytnuté podklady súčasne s odovzdaním GP,
c)
poskytnúť na požiadanie (aj telefonické) operatívnu osobnú konzultáciu s Objednávateľom služby v priebehu
spracovania predmetu GP priamo u Objednávateľa v prípade potreby aj každý pracovný deň,
d)
dodať predmet GP overený podľa § 9 zákona č. 215/1995 Z.z. o geodézii a kartografii v znení neskorších predpisov
autorizovaného geodeta, alebo oprávneného geodeta pre výkon činností, ktoré sú predmetom GP,
e)
vykonať GP v súlade s Vyhláškou Úradu geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky č. 461/2009 Z.z., ktorou
sa vykonáva zákon č. 162/1995 Z.z. o katastri nehnuteľností a o zápise vlastníckych a iných práv k nehnuteľnostiam
(katastrálny zákon) v znení neskorších predpisov, zákonu č. 215/1995 Z.z. o geodézii a kartografii v znení neskorších
predpisov, Vyhláške Úradu geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky č. 300/2009 Z.z., ktorou sa vykonáva
zákon Národnej rady Slovenskej republiky č. 215/1995 Z. z. o geodézii a kartografii v znení neskorších predpisov,
Inštrukcii na práce v polohových bodových poliach č. I 74.20.73.12.00, Inštrukcii na práce vo výškových bodových
poliach č. I 74.20.73.13.00, STN 73 0415, STN 73 0416, Sadzobníku pre navrhovanie cien geodetických a
kartografických prác UNIKA 2011, ostatným všeobecne záväzných právnych predpisov, technickým normám,
smerniciam, inštrukciám, metodickým návodom a iným normatívnym aktom riadenia Úradu geodézie, kartografie a
katastra Slovenskej republiky.
f)
vykonanie kontroly geometrických parametrov stavebných objektov preukázať podpisom osoby, ktorá kontrolu vykonala,
g)
dodať geometrické plány vo forme určenej na právne úkony.
3.2. Objednávateľ sa zaväzuje:
a)
riadne špecifikovať druh GP,
b)
zabezpečiť Zhotoviteľovi dostupnosť podkladov nevyhnutných na vykonanie GP.
4. Práva a povinnosti pri zhotovení PD sú stanovené nasledovne:
4.1. Zhotoviteľ PD sa zaväzuje:
a)
bez zbytočného odkladu, najneskôr však do 7 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy, zvolať vstupnú
poradu v mieste realizácie stavby, na ktorej bude dohodnutý harmonogram vykonávania čiastkových prác a výber
staveniska,
b)
v priebehu projekčných prác vykonávať výrobné porady podľa potreby, najmenej však 1 x za 14 kalendárnych dní, ak sa
na vstupnej porade s Objednávateľom nedohodne na inej periodicite (napr. častejšej) konania výrobných porád,
c)
prizvať Objednávateľa na všetky jednania s dotknutými orgánmi a organizáciami.
4.2. Objednávateľ si podmieňuje účasť na prerokovaní PD v štádiu rozpracovanosti, pri záverečnom a konferenčnom
prerokovaní a pri rozhodujúcich správnych konaniach.
4.3. Predmet plnenia Zmluvy PD je splnený riadnym dodaním jeho všetkých častí podľa Zmluvy.
4.4. Za riadne dodanie častí PD sa považuje:
a)
dodanie PD (prerokovanej v súlade so Zmluvou s Objednávateľom a dotknutými orgánmi štátnej správy, vrátane
zapracovania pripomienok z týchto prerokovaní a odsúhlasenej Objednávateľom), ktoré potvrdí svojím podpisom na
preberacom protokole oprávnený zástupca Objednávateľa, pričom dodaniu bude predchádzať formálne odovzdanie
a prevzatie PD za účelom kontroly, ktorá bude trvať najviac 10 dní od formálneho odovzdania a prevzatia,
b)
dodanie PD: 6 x v textovej forme, a 1 x elektronickej forme (formát *pdf., *dgn./ *dwg. v neuzamknutom tvare), výkaz
výmer vo formáte *xls v neuzamknutom tvare.
4.5. Zhotoviteľ je povinný informovať Objednávateľa bezodkladne o každej požiadavke dotknutých orgánov, ktorá si vyžaduje
doplňujúce riešenie PD.
5. Práva a povinnosti pri vykonaní IČ sú stanovené nasledovne:
5.1. Zhotoviteľ sa vo vzťahu k IČ zaväzuje:
b)

vypracovať žiadosti o vydanie rozhodnutia v zmysle zákona č. 50/1976 Zb. Stavebný zákon v znení neskorších
predpisov, špecifikovaného v Zmluve (najmä územného rozhodnutia, stavebného povolenia, povolenia na zmenu stavby
pred dokončením, povolenia na predčasné užívanie, kolaudačného rozhodnutia a povolenia na odstránenie stavby),
b)
vykonať všetky potrebné prípravné úkony a obstarať doklady a stanoviská všetkých dotknutých orgánov v zmysle
zákona č. 50/1976 Zb. Stavebný zákon v znení neskorších predpisov,
c)
zastupovať Objednávateľa v stavebnom konaní a v iných konaniach súvisiacich s predmetom IČ,
d)
uskutočňovať IČ podľa pokynov Objednávateľa a v súlade s jeho záujmami, ktoré Zhotoviteľ pozná alebo musí poznať a
v súlade s dokumentmi jemu predloženými Objednávateľom, ako aj v súlade s vyjadreniami a stanoviskami orgánov
verejnej správy a tretích osôb; od pokynov Objednávateľa sa Zhotoviteľ môže odchýliť, len ak je to naliehavo
nevyhnutné v záujme Objednávateľa a Zhotoviteľ nemôže včas dostať jeho súhlas,
e)
oznámiť Objednávateľovi všetky okolnosti, ktoré zistil pri zariaďovaní záležitosti a ktoré môžu mať vplyv na zmenu
pokynov Objednávateľa,
f)
skontrolovať úplnosť predložených podkladov a upozorniť Objednávateľa na zistené nedostatky týchto podkladov alebo
ich nekompletnosť,
g)
prevziať rozhodnutia a iné listiny vydané orgánmi verejnej moci v nadväznosti na predmet IČ,
h)
odovzdať bez zbytočného odkladu Objednávateľovi veci, ktoré za neho prevzal pri vybavovaní záležitosti,
i)
zachovávať mlčanlivosť o všetkých záležitostiach Objednávateľa, o ktorých sa pri realizácii IČ pre Objednávateľa
dozvie.
5.2. Objednávateľ sa vo vzťahu k IČ zaväzuje:
a)
vystaviť včas mandatárovi písomne potrebné plnomocenstvo, plnomocenstvo nie je obsiahnuté v tejto Zmluve
b)
vykonať všetky potrebné prípravné úkony a obstarať doklady a stanoviská všetkých dotknutých orgánov v zmysle
zákona č. 50/1976 Zb. Stavebný zákon v znení neskorších predpisov,
c)
zastupovať mandanta v stavebnom konaní a v iných konaniach súvisiacich s predmetom IČ.
5.3. Predmet IČ sa považuje za dodaný odovzdaním právoplatných rozhodnutí špecifikovaných v Zmluve (najmä územného
rozhodnutia, stavebného povolenia, povolenia na zmenu stavby pred dokončením, povolenia na predčasné užívanie,
kolaudačného rozhodnutia a povolenia na odstránenie stavby).
6. Práva a povinnosti pri vykonaní RP sú stanovené nasledovne:
6.1. Zhotoviteľ RP:
a)
vykonáva činnosti spojené s vykonaním RP v súlade s internými predpismi Objednávateľa vzťahujúcimi sa na RP,
najmä predpismi upravujúcimi zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci (ako napr. zákon č. 124/2006 Z.z.
o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci v znení neskorších predpisov, interný predpis Objednávateľa Z 2 „Bezpečnosť
zamestnancov v podmienkach ŽSR“, vyhláška č. 147/2013 Z.z.. ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie
bezpečnosti a ochrany zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich a podrobnosti o odbornej
spôsobilosti na výkon niektorých pracovných činností) a oblasť ochrany životného prostredia. Zhotoviteľ podpisom
Zmluvy potvrdzuje, že sú mu známe interné predpisy Objednávateľa súvisiace s vykonávaným dielom a že mu tieto
interné predpisy boli dané k dispozícii.
b)
zodpovedá za bezpečnosť svojich zamestnancov a iných osôb konajúcich za Zhotoviteľa a dodržiavanie ustanovení
bezpečnostných predpisov.
c)
je povinný preukázateľne poučiť všetkých zamestnancov ako aj iné osoby pracujúce na diele o pravidlách bezpečnosti a
ochrany zdravia pri práci.
d)
sa zaväzuje a je povinný dodržať pokyny a ustanovenia interného predpisu Objednávateľa Z 2 „Bezpečnosť
zamestnancov v podmienkach ŽSR“.
e)
je povinný uzatvoriť s Objednávateľom Písomnú dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci v priestoroch
ŽSR v zmysle zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. zákon o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších právnych úprav a interného predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov
v podmienkach ŽSR“ čl. 452 najneskôr do začatia vykonávania diela v zmysle Zmluvy (v prípade, že pri plnení Zmluvy
dôjde aj k fyzickému odovzdaniu staveniska, najneskôr do odovzdania staveniska v zmysle Zmluvy). Bez uzatvorenia
tejto dohody Zhotoviteľ nie je oprávnený začať vykonávať RP.
f)
vyhlasuje, že s Podkladom pre vypracovanie Písomnej dohody o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri práci
v priestoroch ŽSR (vypracovaným Objednávateľom) bol riadne oboznámený a podmienky v ňom uvedené v plnom
rozsahu akceptuje. Pokiaľ Zhotoviteľ neuzavrie túto dohodu, je Objednávateľ oprávnený postupovať podľa čl. VII. bod 3.
písmeno e) týchto OPVSP.
g)
Zhotoviteľ je povinný bez meškania a písomne informovať Objednávateľa o vzniku akejkoľvek udalosti, ktorá bráni
alebo sťažuje vykonanie diela,
h)
Zhotoviteľ je povinný zúčastniť sa pred začiatkom prác poučenia o miestnych pomeroch z hľadiska podmienok
prevádzky a BOZP, ktoré vykoná určený zástupca Objednávateľa. Zhotoviteľ je povinný následne poučiť všetkých
zamestnancov ako aj iné osoby pracujúce na diele o miestnych pomeroch z hľadiska podmienok prevádzky a BOZP.
6.2. Objednávateľ sa zaväzuje:
a)
poskytnúť Zhotoviteľovi súčinnosť pri vykonávaní diela,
b)
ihneď a bezodkladne upozorňovať na nedostatky a chyby pri vykonávaní diela a umožniť v primeranom čase ich
odstránenie.
6.3. Zhotoviteľ predloží pri odovzdaní diela minimálne všetky doklady (platné v čase odovzdania diela) súvisiace so stavbou,
ktoré sú uvedené v Sadzobníku pre navrhovanie ponukových cien projektových prác a inžinierskych činností „UNIKA“, ak
nie sú v Zmluve uvedené aj ďalšie doklady, ktorých predloženie pri odovzdávaní diela Objednávateľ požaduje. Spolu
s uvedenými dokladmi je Zhotoviteľ povinný predložiť aj ich zoznam s označením: „Zoznam dokladov, predkladajúcich
k odovzdaniu a prevzatiu dokončenej stavby“.
6.4. Pri odovzdaní diela je Zhotoviteľ ďalej povinný predložiť Objednávateľovi aj 4 x súpravy projektovej dokumentácie
skutočného vyhotovenia (ďalej iba „DSV“) v tlačenej papierovej forme, 1 x DSV na CD v elektronickej editovateľnej a
neuzamknutej forme „dwg/dgn“ a 1 x DSV na CD v elektronickom formáte „pdf“.
7. Práva a povinnosti pri vykonaní AD sú stanovené nasledovne:
7.1. Zhotoviteľ AD sa zaväzuje:
a)
v rozsahu Zmluvy vo vlastnom mene a na vlastnú zodpovednosť vykonať pre Objednávateľa odborný autorský dohľad
nad uskutočňovaním stavby podľa projektovej dokumentácie overenej stavebným úradom v stavebnom konaní.
b)
vykonávať AD od okamihu odovzdania staveniska Zhotoviteľovi stavby až do ukončenia všetkých prác a nadobudnutia
právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia k stavbe realizovanej podľa projektovej dokumentácie v zmysle Zmluvy (v
prípade, ak bude kolaudačných rozhodnutí viac, tak do nadobudnutia posledného kolaudačného rozhodnutia k Zmluvou
dotknutej stavbe).
c)
vykonávať kvalitatívnu kontrolu vyhotovenia jednotlivých častí stavby, v súvislosti s čím sa okrem iného Zhotoviteľ
zaväzuje zúčastňovať sa pri preberaní/odovzdaní vyhotovených jednotlivých častí stavby,
a)

kontrolovať kvalitatívnu úroveň aj z hľadiska požiadaviek a predpokladov stanovených overenou projektovou
dokumentáciou s výnimkou činností vykonávaných stavebným dozorom stavby,
e)
zúčastňovať sa na kontrolných dňoch v termínoch určených Objednávateľom a za týmto účelom zaznamenávať zistený
nesúlad, prípadne námietky k realizácii stavby v porovnaní s overenou projektovou dokumentáciou a ďalšie prípadné
odborné námietky a postrehy k realizácii stavby,
f)
sprostredkovávať priamu väzbu pre prenos nezobraziteľnej a inak nestvárniteľnej časti myšlienok tvorcu projektovej
dokumentácie účastníkom realizácie stavby, s cieľom aby bola stavba realizovaná optimálne podľa projektovej
dokumentácie, t.j. poskytovať Objednávateľovi a realizátorovi stavby všetky vysvetlenia ohľadom projektovej
dokumentácie potrebné pre plynulosť a optimálnosť výstavby,
g)
akúkoľvek odchýlku skutočnej realizácie od projektovej dokumentácie oznámiť Objednávateľovi a to formou záznamu
Zhotoviteľa do stavebného denníka, prípadne v zápise z kontrolných dní,
ak v Zmluve nie sú stanovené aj ďalšie povinnosti Zhotoviteľa pri výkone autorského dohľadu (napr. povinnosti v rozsahu
podľa zákona č.138/1992 Z. z. o autorizovaných architektoch a autorizovaných stavebných inžinieroch v znení neskorších
predpisov a prílohy č. 4 UNIKA ,,Základný súbor výkonov inžiniersko – projektových činností v jednotlivých fázach
priemyselné a ostatné stavby“ v aktuálnom znení).
7.2. Pri vykonávaní autorského dohľadu na stavbe bude kontrola výkonu autorského dohľadu uskutočňovaná písomným
potvrdením stavebného dozoru Objednávateľa v stavebnom denníku, ktorý bude vyhotovovaný v periodicite určenej
Objednávateľom (buď týždennej alebo mesačnej, v závislosti od požiadavky Objednávateľa) a tiež podpismi v prezenčnej
listine na kontrolných dňoch stavby.
7.3. Zhotoviteľ je povinný informovať Objednávateľa bezodkladne o každej požiadavke dotknutých orgánov, ktorá si vyžaduje
doplňujúce riešenie.
8. Zhotoviteľ poskytuje na MPV a/alebo GP záruku 24 mesiacov, ktorá začína plynúť odo dňa podpísania preberacieho protokolu
oprávneným zástupcom Objednávateľa. Zhotoviteľ poskytuje na PD záruku 120 mesiacov, ktorá začína plynúť od ukončenia
realizácie stavby, t.j. od nadobudnutia právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia, resp. posledného z nich, ak ich bude viac.
Zhotoviteľ poskytuje na RP záruku 120 mesiacov a na technológie, zariadenia a iné komponenty RP poskytuje Zhotoviteľ tak dlhú
záruku, akú poskytuje výrobca zariadenia, najmenej však 24 mesiacov, pričom záruka začína plynúť od ukončenia RP, t.j. od
nadobudnutia právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia, resp. posledného z nich, ak ich bude viac.
9. Objednávateľ a Zhotoviteľ si v Zmluve môžu pre výkon RP dojednať zádržné. Zádržné bude slúžiť na úhradu nákladov na
odstránenie vád, ktoré Zhotoviteľ včas neodstránil, na náhradu škody spôsobenú konaním alebo nekonaním Zhotoviteľa v rozpore
so Zmluvou alebo úhradu akýchkoľvek peňažných nárokov Objednávateľa voči Zhotoviteľovi v súvislosti so Zmluvou ako napríklad
zmluvných pokút. Právo na uvoľnenie zádržného vznikne Zhotoviteľovi na základe osobitnej písomnej žiadosti, ktorú je Zhotoviteľ
oprávnený doručiť Objednávateľovi uplynutím 6 mesiacov odo dňa podpísania preberacieho protokolu, ak si zmluvné strany
v Zmluve nedohodli inú lehotu. Objednávateľ je povinný zádržné uvoľniť do 30 dní odo dňa doručenia žiadosti Zhotoviteľa
o uvoľnenie zádržného v súlade s podmienkami podľa tohto bodu.
10. Vady diela, ktoré sa vyskytnú v záručnej dobe musí Objednávateľ bez zbytočného odkladu reklamovať písomne s uvedením popisu,
ako sa prejavujú. Zhotoviteľ je povinný písomne sa vyjadriť k reklamácii do 10 pracovných dní po jej doručení. Ak sa v tejto lehote
nevyjadrí, bude to znamenať jeho súhlas s opodstatnenosťou reklamácie. Vady je Zhotoviteľ povinný odstrániť bezodkladne
a bezodplatne, najneskôr v lehote do 15 dní odo dňa uplatnenia reklamácie zo strany Objednávateľa. V prípade, že Zhotoviteľ vady
v tejto lehote neodstráni, má Objednávateľ oprávnenie odstrániť vady sám alebo prostredníctvom tretích osôb na náklady
Zhotoviteľa. Tým nie je dotknuté právo Objednávateľa na zmluvnú pokutu a/alebo náhradu škody v plnej výške.
11. Prevzatie diela môže byť odmietnuté pre vady a to až do ich odstránenia. Riadne vykonanie diela potvrdí Objednávateľ preberacím
protokolom.
12. Ak pri RP vzniknú Zhotoviteľovi stavby, ktorý ju bude realizovať podľa PD dodanej na základe Zmluvy opodstatnené naviac náklady
v dôsledku nedostatku PD, ktoré si Zhotoviteľ stavby voči Objednávateľovi uplatní, bude znášať tieto dodatočné náklady Zhotoviteľ
PD podľa Zmluvy. V súvislosti s uvedeným sa Zhotoviteľ PD zaväzuje, že tieto dodatočné náklady Objednávateľovi uhradí do 10 dní
odo dňa doručenia výzvy na ich úhradu.
13. Zhotoviteľ poskytuje na vec, na ktorej je PD vyjadrená záruku, ktorá začína plynúť odo dňa prevzatia PD na základe preberacieho
protokolu a trvá až do skončenia záruky na stavbu realizovanú podľa PD. Ak v záruke dôjde bez zavinenia Objednávateľa
k vyblednutiu či strate čitateľnosti veci, na ktorej je DÚR, DSPRS, DSV alebo iný stupeň PD vyjadrený, Zhotoviteľ je povinný
bezplatne a bez zbytočného odkladu na žiadosť Objednávateľa vyhotoviť a odovzdať Objednávateľovi náhradnú vec, na ktorej bude
PD vyjadrená.
14. Objednávateľ sa zaväzuje:
14.1. spolupôsobiť pri plnení predmetu Zmluvy,
14.2. ihneď a bezodkladne upozorňovať na nedostatky a chyby pri vykonávaní diela a umožniť v primeranom čase ich
odstránenie.
15. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že pristúpi na zmenu záväzku v prípadoch, kedy sa po uzavretí Zmluvy zmenia východiskové podklady
alebo vzniknú nové požiadavky na strane Objednávateľa. Zhotoviteľ môže zmenu záväzku realizovať až po podpísaní dodatku k
Zmluve.
16. Zhotoviteľ nie je oprávnený jednostranným úkonom započítať akúkoľvek svoju pohľadávku vyplývajúcu o Zmluvy proti pohľadávke
Objednávateľa.
17. Povinnosti Zhotoviteľa v súvislosti s nadkladaním s odpadom sú stanovené nasledovne:
17.1. Zhotoviteľ je povinný nakladať s odpadom, ktorý vznikne pri plnení predmetu zmluvy a ktorého pôvodcom je Zhotoviteľ (najmä
ale nielen odpady, ktoré vznikli zo zariadení, materiálov alebo obalov dopravených do miesta plnenia Zhotoviteľom, odpad
komunálneho charakteru, ktorý vyprodukovali zamestnanci resp. pracovníci Zhotoviteľa), v súlade so zákonom č. 79/2015 Z.
z. o odpadoch. Zhotoviteľ je povinný nakladať s odpadom, ktorý vznikne pri plnení predmetu zmluvy a ktorého pôvodca je
Objednávateľ v súlade s ustanoveniami písm. b) a j) tohto bodu 17.
17.2. Zhotoviteľ vyhlasuje, že najneskôr ku dňu podpísania Zmluvy predložil Objednávateľovi zmluvu (resp. zmluvy) na odobratie
odpadu, s odberateľom majúcim oprávnenie podľa zákona o odpadoch na nakladanie so všetkými odpadmi, ktoré vzniknú pri
realizácii diela a ktorých pôvodcom je Objednávateľ. V prípade zániku takejto zmluvy (resp. zmlúv) je Zhotoviteľ povinný
bezodkladne zabezpečiť a predložiť Objednávateľovi novú zmluvu spĺňajúcu podmienky podľa prvej vety tohto písm. b).
Nepredloženie zmlúv sa považuje za podstatné porušenie zmluvnej povinnosti s možnosťou Objednávateľa od zmluvy
odstúpiť.
17.3. Zhotoviteľ je povinný vzniknuté odpady, ktorých pôvodcom je Objednávateľ, triediť podľa druhov, správne zaradiť podľa
Katalógu odpadov (vyhláška MŽP SR č. 365/2015 Z. z.), zabezpečiť ich pred znehodnotením, odcudzením alebo iným
nežiaducim únikom a nebezpečné odpady aj označiť ustanoveným spôsobom.
17.4. Zhotoviteľ je povinný odovzdať odpady, ktorých pôvodcom je Objednávateľ, vzniknuté pri realizácii diela len osobe oprávnenej
nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch, s ktorou má uzatvorenú zmluvu podľa písm. b) tohto bodu 17.
d)

Zhotoviteľ je povinný viesť a uchovávať evidenciu o druhoch a množstve odpadov, ktorých pôvodcom je Objednávateľ, a o
nakladaní s nimi v súlade s § 2 vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. Evidencia sa vedie v mene Objednávateľa. Za spisovanie
a vedenie evidencie v súlade so zákonom o odpadoch a vykonávacími predpismi zodpovedá zhotoviteľ.
17.6. Ak Zhotoviteľ vykoná všetky dohodnuté RP v jednom kalendárnom roku, je Zhotoviteľ povinný odovzdať Objednávateľovi
evidenciu odpadov podľa písm. e) tohto bodu 17., najneskôr v deň podpísania preberacieho protokolu oprávneným
zástupcom Objednávateľa, ktorým preberá stavbu. Ak vykonávanie RP bude zasahovať aj do ďalších kalendárnych rokov, je
Zhotoviteľ povinný odovzdať (i) evidenciu o nakladaní s odpadmi, ktoré vznikli v prvom kalendárnom roku najneskôr do konca
prvého kalendárneho roku a (ii) evidenciu o nakladaní s odpadmi, ktoré vznikli v ďalších kalendárnych rokoch v posledný deň
príslušného kalendárneho roka v priebehu ktorého odpady vznikli najneskôr však v deň podpísania preberacieho protokolu
oprávneným zástupcom Objednávateľa, ktorým preberá stavbu. Spolu s evidenciou je Zhotoviteľ povinný Objednávateľovi
odovzdať:
protokoly o odbere odpadu, ktoré budú na strane odovzdávajúceho podpísané (s uvedením čitateľného mena a
priezviska, podpisu, pečiatkou, dátumom) poverenou osobou Zhotoviteľa a zároveň poverenou osobou Objednávateľa
a na strane preberajúceho poverenou osobou oprávnenej osoby
vážne lístky potvrdené oprávnenou osobou
kópie listov č. 1 a č. 4 Sprievodných listov nebezpečného odpadu.
17.7. V prípade vzniku a prepravy nebezpečných odpadov, ktorých pôvodcom je Objednávateľ, je Zhotoviteľ povinný zabezpečiť
tlačivá Sprievodný list nebezpečného odpadu, ich riadne vyplnenie a potvrdenie. Zhotoviteľ súčasne zabezpečí, že na
Sprievodných listoch nebezpečného odpadu nebude v žiadnom prípade ako odosielateľ uvedený Objednávateľ.
17.8. Zhotoviteľ sa zaväzuje odpad, ktorého pôvodcom je Objednávateľ, bezodkladne po jeho vzniku odovzdať osobe oprávnenej
nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch, s ktorou má uzatvorenú zmluvu podľa písm. b) tohto bodu 17. Zhotoviteľ
zabezpečuje u odpadov, ktorých pôvodcom je Objednávateľ, prednostne ich prípravu na opätovné použitie, ich recykláciu,
prípadne iné zhodnocovanie; ak to nie je možné alebo účelné zabezpečuje ich zneškodňovanie.
17.9. V prípade, ak v dôsledku porušenia povinností Zhotoviteľa pri plnení tejto zmluvy uvedených v tomto článku bude zo strany
orgánov štátnej správy Objednávateľovi uložená sankcia, je Zhotoviteľ povinný túto Objednávateľovi nahradiť najneskôr do 10
pracovných dní odo dňa doručenia písomnej výzvy na úhradu uloženej sankcie zo strany Objednávateľa. Objednávateľ je
oprávnený jednostranným právnym úkonom pohľadávku podľa tohto písm. i) vzniknutú voči Zhotoviteľovi započítať. V prípade
výkonu kontroly orgánom štátnej správy poskytne Zhotoviteľ Objednávateľovi súčinnosť a kontrolným orgánom požadovanú
dokumentáciu. Zhotoviteľ je povinný vykonať opatrenia na nápravu uložené orgánom štátneho dozoru v odpadovom
hospodárstve.
17.10. Ak pri realizácii stavby nebezpečný odpad nevznikne, ustanovenia tohto bodu 17 upravujúce povinnosti Zhotoviteľa
v súvislosti s nebezpečným odpadom sa neuplatnia.
VI. Bezpečnosť zamestnancov a technických zariadení
1. Zmluvné strany pred začatím plnenia podľa tejto Zmluvy, ak to povaha Diela pripúšťa, uzatvoria „Dohodu o zaistení bezpečnosti
a ochrane zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR“ v zmysle zákona č. 124/2006 Z. z. o ochrane bezpečnosti a ochrane zdravia pri
práci a zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a čl. 452 predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov
v podmienkach ŽSR“. Podklady na uzatvorenie „Dohoda o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR“
tvoria neoddeliteľnú súčasť tejto Zmluvy ako Príloha č. 3.
2. Zhotoviteľ je v súlade s bodom 1. tohto článku povinný uzatvoriť „Dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane osôb pri práci
v priestoroch ŽSR“ najneskôr do začatia vykonávania Diela v zmysle tejto Zmluvy. Bez uzatvorenia tejto dohody Zhotoviteľ nie je
oprávnený začať vykonávať Dielo v zmysle tejto Zmluvy. Zhotoviteľ vyhlasuje, že s podkladom pre vypracovanie Dohody o zaistení
bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR (vypracovaným Objednávateľom) sa riadne oboznámil a podmienky
v ňom uvedené v plnom rozsahu akceptuje. Pokiaľ Zhotoviteľ túto dohodu neuzavrie, je Objednávateľ oprávnený postupovať podľa
čl. X bod 3 týchto OPVD.
3. Zhotoviteľ je povinný zúčastniť sa pred začiatkom prác poučenia o miestnych pomeroch z hľadiska podmienok prevádzky a BOZP,
ktoré vykoná určený zástupca Objednávateľa. Zhotoviteľ je povinný následne poučiť všetkých svojich zamestnancov ako aj iné
osoby vykonávajúce Dielo za Zhotoviteľa o miestnych pomeroch z hľadiska podmienok prevádzky a BOZP.
VII. Postavenie Zhotoviteľa
1. V prípade, že Zhotoviteľ deklaruje, že má implementovaný systém manažérstva kvality, environmentu alebo bezpečnosti
(certifikovaný alebo necertifikovaný), je povinný na základe žiadosti Objednávateľa umožniť povereným zamestnancom
Objednávateľa vykonať vo svojich prevádzkach audit zameraný na overenie dodržiavania tohto systému.
2. Ak bol Zhotoviteľ ku dňu podpísania Zmluvy zapísaný v registri partnerov verejného sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o
registri partnerov verejného sektora (ďalej len „RPVS“), je povinný Objednávateľovi písomne oznamovať každú zmenu zapísaných
údajov o jeho osobe v RPVS alebo jeho výmaz z RPVS najneskôr do 5 dní odo dňa vykonania zmeny zapísaných údajov alebo
výmazu.
3. Ak bol subdodávateľ Zhotoviteľa v ktoromkoľvek rade ku dňu podpísania Zmluvy zapísaný v RPVS, Zhotoviteľ je povinný
Objednávateľovi písomne oznamovať každú zmenu zapísaných údajov o subdodávateľovi v RPVS alebo výmaz subdodávateľa z
RPVS, a to najneskôr do 10 dní odo dňa vykonania zmeny zapísaných údajov alebo výmazu.
4. Zhotoviteľ je povinný Objednávateľovi písomne oznámiť, že sa na realizácii Diela má podieľať nový subdodávateľ (v ktoromkoľvek
rade), ktorý nebol uvedený v zozname subdodávateľov, ktorý Zhotoviteľ predložil pred podpisom Zmluvy pre účely overenia či je
subdodávateľ, ktorý je partnerom verejného sektora, zapísaný v RPVS, a to do začatia poskytovania plnenia zo strany
subdodávateľa. Ak nový subdodávateľ podľa predchádzajúcej vety nie je zapísaný v RPVS, Zhotoviteľ je povinný spolu s
oznámením podľa predchádzajúcej vety predložiť čestné vyhlásenie nového subdodávateľa, že nie je partnerom verejného sektora
v zmysle § 2 zákona o registri partnerov s vysvetlením.
5. Ak sa Zhotoviteľ stal partnerom verejného sektora po podpísaní Zmluvy, zaväzuje sa túto skutočnosť Obstarávateľovi písomne
oznámiť najneskôr do 5 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti právneho úkonu, na základe ktorého sa Zhotoviteľ stal partnerom
verejného sektora. V rovnakej lehote sa Zhotoviteľ zaväzuje podať na registrujúci orgán návrh na zápis do RPVS.
6. V prípade ak Zhotoviteľ nepodá návrh na zápis do RPVS spôsobom dojednaným v druhej vete bodu 5 tohto článku OPVSP je
Zhotoviteľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 5 % z ceny Diela dojednanej v časti J Zmluvy.
7. V prípade omeškania Zhotoviteľa s plnením ktorejkoľvek povinnosti Zhotoviteľa v zmysle bodov 2 až 5 tohto článku OPVSP je
Zhotoviteľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 50 € za každý, i začatý deň omeškania.
8. Zhotoviteľ nesmie byť v čase uzatvorenia Zmluvy v úpadku, tak ako je definovaný v zmysle zákona č. 7/2005 Z. z. o konkurze a
reštrukturalizácii a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
9. Zhotoviteľ nesmie previesť svoje práva vyplývajúce z tejto Zmluvy bez predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa. V
opačnom prípade je takýto prevod práv neplatný.
VIII. Ukončenie zmluvného vzťahu
1. Zmluva môže zaniknúť:
a)
dohodou zmluvných strán, ktorej súčasťou je i vysporiadanie vzájomných záväzkov a pohľadávok,
17.5.

odstúpením od Zmluvy v prípadoch uvedených v § 344 a nasl. Obchodného zákonníka alebo v prípadoch uvedených
v Zmluve alebo bode 3. tohto článku týchto OPVSP,
c)
písomným oznámením Objednávateľa, ak nastanú dôvody podľa bodu 2 tohto článku OPVSP.
2. Objednávateľ je oprávnený písomne oznámiť Zhotoviteľovi, že Zmluva zaniká, ak nastali nasledovné dôvody:
a)
ak bol Zhotoviteľ zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie v zmysle zákona
o DPH č. 222/2004 Z. z. v znení neskorších predpisov,
b)
ak Objednávateľ zistí, že Zhotoviteľ má nesplnenú povinnosť vyplatenia odmeny zo zmluvy s osobou, ktorá je alebo bola
jeho subdodávateľom v súvislosti s plnením tejto Zmluvy,
Doručením písomného oznámenia podľa tohto bodu týchto OPVSP Zmluva zanikne (s účinkami ex nunc).
3. Nasledovné porušenia zmluvných povinností zo strany Zhotoviteľa sa považujú za podstatné, s právom Objednávateľa okamžite od
Zmluvy odstúpiť:
a)
ak sa Zhotoviteľ dostal do omeškania s vykonaním predmetu plnenia o viac ako 15 dní,
b)
ak Zhotoviteľ neprevzal stavenisko ani v dodatočne písomne stanovenom termíne zo strany Objednávateľa,
c)
ak Zhotoviteľ nedodržuje technologické postupy a neplní kvalitatívno-technické parametre a podmienky zhotovenia
predmetu plnenia, ktoré boli stanovené Zmluvou, platnými slovenskými technickými normami a všeobecne záväznými
právnymi predpismi,
d)
ak Zhotoviteľ nezačne, preruší alebo zastaví vykonávanie predmetu plnenia z iných dôvodov ako dôvodov na strane
Objednávateľa alebo z dôvodov skutočností, ktoré Zhotoviteľ nemohol predvídať v čase uzatvorenia Zmluvy ani pri
vynaložení náležitej starostlivosti, ktorú možno od neho požadovať,
e)
ak Zhotoviteľ, z dôvodov na jeho strane, nepodpísal s Objednávateľom dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia
osôb pri práci v priestoroch ŽSR v zmysle článku V. bodu 6.1.6 týchto OPVSP,
f)
ak Zhotoviteľ nesplní povinnosť podľa článku VI. bod 2 týchto OPVSP,
g)
ak Zhotoviteľ nesplní ktorúkoľvek z povinností podľa článku VII. bod 2 až 5 týchto OPVSP,
h)
ak Zhotoviteľ nesplní ktorúkoľvek z povinností podľa článku IX. bod 3 až 7 týchto OPVSP.
4. Objednávateľ je oprávnený okrem prípadov uvedených v bode 3 tohto článku OPVSP odstúpiť od Zmluvy aj v prípade, ak Zhotoviteľ
porušil ďalšie povinnosti, ktoré mu vyplývajú z ustanovení Zmluvy alebo z ustanovení príslušných právnych predpisov. Objednávateľ
je v tomto prípade oprávnený odstúpiť od Zmluvy už po druhom porušení ktorejkoľvek povinnosti zo strany Zhotoviteľa, pričom
Objednávateľ po prvom porušení povinnosti písomne upozorní Zhotoviteľa na porušenie zmluvných podmienok alebo ustanovení
právnych predpisov s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti odstúpi od Zmluvy. Objednávateľ v upozornení
uvedie lehotu na nápravu, ak sa vyžaduje.
5. Zhotoviteľ je oprávnený odstúpiť od Zmluvy okrem prípadov uvedených v §344 a nasl. Obchodného zákonníka aj v prípade, ak sa
Objednávateľ dostane do omeškania s úhradou faktúry vystavenej podľa článku IV. bod 1. týchto OPVSP o viac ako 60 dní.
6. Zhotoviteľ je oprávnený od Zmluvy odstúpiť aj v prípade, ak Objednávateľ opakovane závažným spôsobom poruší ďalšie povinnosti,
ktoré mu vyplývajú z ustanovení Zmluvy alebo z ustanovení príslušných právnych predpisov. Zhotoviteľ je v tomto prípade
oprávnený odstúpiť od Zmluvy už po druhom porušení ktorejkoľvek povinnosti zo strany Objednávateľa, pričom Zhotoviteľ po prvom
porušení povinnosti písomne upozorní Objednávateľa na porušenie zmluvných podmienok alebo ustanovení právnych predpisov
s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti odstúpi od Zmluvy. Zhotoviteľ v upozornení uvedie lehotu na
nápravu, ak sa vyžaduje.
7. Odstúpením od Zmluvy podľa tohto článku zanikajú všetky práva a povinnosti strán zo Zmluvy s výnimkou nároku na náhradu škody
vzniknutej porušením Zmluvy, nárokov na dovtedy vzniknuté zmluvné resp. zákonné sankcie a úroky z omeškania, nárokov
vyplývajúcich z ustanovení Zmluvy o poskytovaní záruky a zodpovednosti za vady za časť predmetu Zmluvy, ktorá bola do
momentu odstúpenia zrealizovaná, ako aj s výnimkou povinností súvisiacich s odovzdaním a prevzatím časti predmetu Zmluvy
vykonanej do momentu odstúpenia, povinností Zhotoviteľa podľa bodu 9 tohto článku týchto OPVSP, zmluvných ustanovení
týkajúcich sa voľby práva alebo voľby Obchodného zákonníka, riešenia sporov medzi zmluvnými stranami a iných ustanovení, ktoré
podľa prejavenej vôle strán alebo vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po ukončení Zmluvy.
8. Zmluvné strany sa dohodli, že odstúpenie od Zmluvy bude účinné odo dňa jeho doručenia druhej zmluvnej strane. V prípade
odstúpenia od Zmluvy predmet Zmluvy alebo jeho časť, ktorá bola vykonaná a uhradená do momentu odstúpenia, sa stáva
výhradným majetkom Objednávateľa.
9. Po odstúpení od Zmluvy je Zhotoviteľ povinný:
a)
počínať si tak, aby sa zabránilo škode bezprostredne hroziacej Objednávateľovi nedokončením predmetu plnenia
príp. minimalizovali straty a za tým účelom vykonať všetky potrebné opatrenia,
b)
odovzdať Objednávateľovi všetky podklady potrebné na dokončenie predmetu plnenia, ako aj podklady, ktoré Zhotoviteľ
získal v rozsahu Objednávateľom poskytnutej súčinnosti,
c)
písomne informovať Objednávateľa o všetkých skutočnostiach nevyhnutných pre dokončenie predmetu plnenia.
10. Po odstúpení od Zmluvy zo strany Zhotoviteľa pre porušenie povinností Objednávateľom je Objednávateľ povinný uhradiť predmet
Zmluvy, alebo jeho časť, ktorá je vykonaná do momentu odstúpenia.
11. Ak Zmluva zanikne inak ako splnením, s výnimkou prípadu ak zánik Zmluvy spôsobil Zhotoviteľ porušením svojich povinností,
Zhotoviteľovi vzniká nárok na zaplatenie rozpracovanej časti predmetu Zmluvy určenej percentuálnym podielom zo zmluvne
dohodnutej ceny. Rozpracovanosť určením percentuálneho podielu zo zmluvnej ceny musí byť zmluvnými stranami písomne
odsúhlasená najneskôr do 14 dní odo dňa zániku Zmluvy. Pokiaľ v tejto dobe nedôjde medzi zmluvnými stranami k vzájomnej
dohode, každá zo zmluvných strán je oprávnená na vlastné náklady požiadať o určenie rozpracovanosti znalca.
12. Objednávateľ môže Zmluvu vypovedať len písomne, a to aj bez udania dôvodu. Výpovedná lehota je 2 (dva) kalendárne mesiace a
začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca nasledujúceho po kalendárnom mesiaci, v ktorom bola písomná výpoveď Zmluvy
doručená Zhotoviteľovi. Uplynutím výpovednej lehoty Zmluva zaniká.
IX. Povinnosti Zhotoviteľa v súvislosti s priamymi subdodávateľmi
1. Zhotoviteľ zodpovedá za konanie, neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo potrebného konania riadne a včas svojich
subdodávateľov tak, ako by išlo o konanie, neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo potrebného konania riadne a včas
samotného Zhotoviteľa.
2. Zhotoviteľ je oprávnený poveriť časťou realizácie Diela len tých subdodávateľov, ktorí sú uvedení v zozname subdodávateľov, ktorý
tvorí prílohu č. 5 Zmluvy (ďalej len „zoznam priamych subdodávateľov“).
3. Zhotoviteľ je oprávnený počas trvania Zmluvy zmeniť subdodávateľa uvedeného v zozname priamych subdodávateľov len s
predchádzajúcim písomným súhlasom Objednávateľa. V písomnej žiadosti Zhotoviteľa o udelenie súhlasu je Zhotoviteľ povinný
uviesť o subdodávateľovi všetky údaje uvedené v zozname priamych subdodávateľov. Objednávateľ písomne upovedomí
Zhotoviteľa o svojom rozhodnutí v lehote do 5 pracovných dní odo dňa doručenia žiadosti o súhlas, v ktorom v prípade neudelenia
súhlasu uvedie príslušné dôvody. Ak sa Objednávateľ v lehote podľa predchádzajúcej vety k žiadosti Zhotoviteľa nevyjadrí,
znamená to súhlas Objednávateľa so subdodávateľom.
4. Ak Objednávateľ zistí, že subdodávateľ nie je schopný plniť si svoje záväzky alebo nevykonáva príslušnú časť realizácie Diela
riadne, môže od Zhotoviteľa okamžite požadovať náhradu za subdodávateľa. Zhotoviteľ je povinný spôsobom podľa bodu 4 tohto
článku žiadosti o náhradu vyhovieť najneskôr do 30 dní odo dňa doručenia žiadosti Objednávateľa alebo v tejto lehote
b)

Objednávateľovi oznámiť, že realizáciu Diela bude plniť sám. Požiadavka Objednávateľa na zmenu subdodávateľa podľa tohto
bodu nemá vplyv na povinnosť Zhotoviteľa plniť na základe Zmluvy riadne a včas.
5. Ak počas plnenia Zmluvy dôjde k zmene v subdodávateľoch, Zhotoviteľ je povinný predložiť Objednávateľovi aktuálny zoznam
priamych subdodávateľov do piatich pracovných dní odo dňa uzatvorenia zmluvy s novým subdodávateľom (doplnenie
subdodávateľa do zoznamu) alebo odo dňa skočenia zmluvy so subdodávateľom (vynechanie subdodávateľa zo zoznamu bez
náhrady). Aktuálny zoznam bude predložený v rozsahu údajov podľa prílohy č. 5 Zmluvy. Na požiadanie Objednávateľa je
Zhotoviteľ povinný Objednávateľovi preukázať deň uzavretia zmluvy s novým subdodávateľom alebo deň skončenia zmluvy so
subdodávateľom, predložením originálu príslušnej zmluvy alebo dokumentu o ukončení zmluvy, do piatich pracovných dní odo dňa
doručenia žiadosti.
6. Zhotoviteľ ku dňu uzavretia Zmluvy predložil Objednávateľovi písomný a neodvolateľný súhlas osoby oprávnenej konať za
subdodávateľa uvedeného v zozname subdodávateľov s poskytnutím a spracúvaním osobných údajov s náležitosťami podľa bodu 9
tohto článku (ďalej len „súhlas so spracúvaním osobných údajov“).
7. Súhlas so spracúvaním osobných údajov je Zhotoviteľ povinný predložiť aj v prípade doplnenia nového subdodávateľa do zoznamu
subdodávateľov spolu s aktuálnym zoznamom subdodávateľov.
8. Súhlas so spracúvaním osobných údajov musí obsahovať náležitosti podľa zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov
a o zmene a doplnení niektorých zákonov, najmä údaj o tom, kto súhlas poskytol, komu sa tento súhlas dáva, na aký účel, rozsah
osobných údajov a čas platnosti súhlasu. Súhlas na poskytnutie a spracúvanie osobných údajov musí byť platný aspoň do uplynutia
platnosti a účinnosti tejto Zmluvy. Súhlas musí byť vlastnoručne podpísaný osobou, ktorá súhlas dáva.
9. Ak Zhotoviteľ poskytne Objednávateľovi osobné údaje osoby oprávnenej konať za subdodávateľa bez predloženia súhlasu so
spracúvaním osobných údajov, je povinný nahradiť Objednávateľovi prípadnú škodu, ktorá by takým konaním Objednávateľovi
vznikla, vrátane prípadných peňažných sankcií zo strany štátnych orgánov.
10. Zhotoviteľ je povinný písomne oznámiť Objednávateľovi akúkoľvek zmenu údajov o subdodávateľovi, a to najneskôr do 10 dní, od
kedy sa o zmene dozvedel. Pod pojmom „údaje o subdodávateľovi“ sa myslí najmä údaje uvedené v prílohe č. 5 Zmluvy, zmena
právnej formy subdodávateľa, zmena základného imania subdodávateľa, začatie konkurzného konania, reštrukturalizačného
konania alebo likvidácie subdodávateľa.
11. V prípade ak Zhotoviteľ poverí časťou plnenia Zmluvy subdodávateľa v rozpore s dojednaním bodu 3 tohto článku OPVSP alebo
zmení subdodávateľa v rozpore s dojednaním bodu 4 tohto článku OPVSP, Zhotoviteľ je povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške
5 % z ceny Diela dojednanej v časti J Zmluvy.
V prípade omeškania Zhotoviteľa s plnením ktorejkoľvek povinnosti Zhotoviteľa v zmysle bodov 5 až 7 tohto článku OPVSP je
Zhotoviteľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 50 € za každý, i začatý deň omeškania.
X. Autorské práva Zhotoviteľa, vlastnícke právo k zhotovenej veci (dielu)
1. Zmluvné strany berú na vedomie, že vytvorené dielo alebo niektorá jeho časť (najmä GP a PD), môže spĺňať aj pojmové znaky
autorského diela podľa príslušných ustanovení zákona č. 185/2015 Z.z. Autorského zákona v znení neskorších predpisov (ďalej
v texte len „autorský zákon“).
2. V prípade, že dielo, alebo niektorá jeho časť (GP, PD alebo niektorá ich časť) spĺňa pojmové znaky autorského diela, zmluvné
strany sa dohodli, že Objednávateľ je oprávnený, na základe súhlasu Zhotoviteľa vyjadreného podpisom Zmluvy, používať dielo
a jeho časť v zmysle Zmluvy podľa ustanovenia § 19 ods. 4 a § 65 a nasl. autorského zákona (ďalej len „licencia“)
v neobmedzenom rozsahu neobmedzene dlhý čas, bez teritoriálneho obmedzenia najmä, nie však výlučne na:
a)
spracovanie diela,
b)
spojenie diela s iným dielom,
c)
zaradenie diela do databázy podľa § 131 autorského zákona,
d)
vyhotovenie rozmnoženín diela (v akomkoľvek počte),
e)
verejné rozširovanie originálu diela alebo rozmnoženiny diela
- prevodom vlastníckeho práva,
- vypožičaním,
- nájmom,
f)
použitie originálu diela alebo rozmnoženiny na propagačné alebo marketingové účely,
g)
uvedenie diela na verejnosti
- verejným vystavením originálu diela alebo rozmnoženiny diela,
- verejným vykonaním diela vrátane realizácie stavebných prác (stavby) podľa diela
- verejným prenosom diela,
h)
na odstránenie vád diela resp. vykonanie akejkoľvek zmeny, úpravy diela,
i)
použitie diela ako podklad na spracovanie (vyhotovenie) iného diela,
j)
na akékoľvek iné činností (akékoľvek iné použitie diela, najmä súvisiace s dosiahnutím účelu Zmluvy), ktoré sú v súlade
s právnym poriadkom Slovenskej republiky a medzinárodnými zmluvami, ktorými je Slovenská republika viazaná.
3. Odmena za udelenie súhlasu (licencie) v zmysle tohto článku týchto OPVSP je v plnom rozsahu obsiahnutá v cene za vypracovanie
a dodanie GP a PD v zmysle Zmluvy.
4. Vec, prostredníctvom ktorej je dielo vyjadrené, sa stáva vlastníctvom Objednávateľa momentom jeho protokolárneho odovzdania a
prevzatia od Zhotoviteľa v zmysle týchto OPVSP.
5. Zhotoviteľ podpisom Zmluvy udeľuje Objednávateľovi súhlas na to, že Objednávateľ je oprávnený udeliť tretej osobe súhlas na
použitie diela v rozsahu licencie udelenej Objednávateľovi v zmysle týchto OPVSP (sublicencia).
6. Ak dielo v zmysle tohto článku týchto OPVSP bude zamestnaneckým dielom v súlade s príslušnými ustanoveniami autorského
zákona, Zhotoviteľ bude povinný vysporiadať všetky nároky autorov diela vyplývajúce z ich majetkových práv. V prípade, ak si bude
autor diela, alebo niektorý z autorov diela, ak ich bude viac, uplatňovať nejaké nároky voči Objednávateľovi v súvislosti s dielom
v zmysle Zmluvy, je Zhotoviteľ povinný tieto jeho/ich oprávnené nároky uspokojiť bez súčinnosti Objednávateľa.
XI. Záverečné ustanovenia
1. Tieto OPVSP, ktoré sú súčasťou Zmluvy, sú záväzné od 25.9.2017. Objednávateľ je oprávnený jednostranne zmeniť a/alebo doplniť
tieto OPVSP, alebo úplne nahradiť ich doterajšie znenie novým znením, s čím Zhotoviteľ výslovne súhlasí.
2. Zmeny a doplnky Zmluvy je možné robiť len formou číslovaných písomných dodatkov podpísaných oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán.
3. Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené Zmluvou vrátane týchto OPVSP, ako aj vzťahy z nich vyplývajúce, sa riadia
príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka, subsidiárne ustanoveniami Občianskeho zákonníka a všeobecne záväznými
právnymi predpismi.
4. Ustanovenia Zmluvy a jej príloh majú prednosť pred ustanoveniami týchto OPVSP.
5. Zmluvné strany sa dohodli, že všetky technické, cenové, odborné informácie a iné skutočnosti, s ktorými Objednávateľ oboznámil
Zhotoviteľa počas plnenia predmetu Zmluvy, sú predmetom obchodného tajomstva a nebudú poskytnuté tretej osobe bez
predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa. Tento záväzok zostáva v platnosti aj po ukončení plnenia podľa Zmluvy a to
bez časového obmedzenia.

6. Písomnosti týkajúce sa Zmluvy doručené poštou na adresu adresáta sa považujú za doručené priamo do jeho vlastných rúk, aj keď
táto zásielka bude poštou vrátená ako zásielka adresátom neprevzatá alebo nedoručiteľná, a to dňom jej odmietnutia alebo
zmarenia jej prijatia; ak nie je celkom dobre možné takýto deň riadne určiť, tak dňom, kedy bude písomnosť späť vrátená
odosielateľovi.
7. Rozhodné právo je právo Slovenskej republiky, príslušným súdom na rozhodovanie prípadných sporov zo Zmluvy je ten súd, ktorý
je vecne a miestne príslušným vec prejednať a rozhodnúť podľa práva Slovenskej republiky (s vylúčením kolíznych noriem).
8. V prípade, ak dôjde k zrušeniu niektorého z právnych predpisov, na ktoré tieto OPVSP odkazujú, použije sa na úpravu práv
a povinností zmluvných strán právny predpis, ktorý zrušený právny predpis nahrádza. Tieto OPVSP sú súčasťou Zmluvy.
9. Zhotoviteľ podpisom tejto Zmluvy potvrdzuje, že sa v plnom rozsahu zoznámil s rozsahom a povahou Diela, že sú mu známe
technické a kvalitatívne podmienky k realizácii Diela, a že disponuje takými kapacitami a odbornými znalosťami, ktoré sú k riadnemu
a včasnému zhotoveniu Diela potrebné.
10. Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto Zmluvu pred jej podpísaním prečítali, bola uzavretá slobodne, vážne, určite a zrozumiteľne a na
znak súhlasu s jej obsahom ju vlastnoručne podpisujú.

Príloha č. 1 – Špecifikácia predmetu plnenia
Príloha č. 2 – Ocenenie jednotlivých častí diela
Príloha č. 3. – Dohoda o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci v priestoroch ŽSR
Príloha č. 4 – Vzor preberacieho protokolu
Príloha č. 5 – Zoznam priamych subdodávateľov

Príloha č. 1 – Špecifikácia predmetu plnenia
Jedná sa o realizáciu projektovej dokumentácie, inžinierskej činnosti a zabezpečenie dodávok a montážnych
prác za účelom prekládky technológií ŽT a presmerovanie kabelizácie OZT do technologického kontajnera.
Prekládky sú vyvolané havarijným stavom budovy RD ZSSK Košice, umiestnenej na parcele č. 3526 v k. ú.
Košice Juh. Na základe statického posudku bude budova uzavretá od 31.12.2017, z čoho vyplýva nemožnosť
prístupu k technológiám a poskytovaniu služieb zákazníkom zo strany ŽT Bratislava.

Príloha č. 2 – Ocenenie jednotlivých častí diela
VV – súpis materiálu a prác

B) SÚPIS MATERIÁLU
Akcia: Havarijný stav - Administratívna budova v RD KE
Miesto stavby: RD KE p.č. 3526 s.č.
2656, p.č. 3541/96 s.č 2679,
p.č.3541/97 s.č.2624
Časť: Elektroinštalácia
Elektroinštalácia - kontajner
JC materiál

Materiál

JC
montáž

ks

132 000,00

132 000,00

5 000,00

5 000,00

1

ks

11,67

11,67

3,55

3,55

Zásuvka 16A/230V na povrch, IP44

5

ks

13,00

65,00

3,55

17,75

Zásuvka 16A/400V, na povrch, IP44, 3P+N+PE

1

ks

13,50

13,50

3,55

3,55

2,50

12,50

2,50

12,50

6,87

41,22

2,50

15,00

7,06

14,12

2,50

5,00

0,74

3,70

0,76

3,80

0,74

29,60

0,76

30,40

1,22

97,60

0,76

60,80

p.č. Popis položky

Počet

1

Isometrický kontajner 2440x4000x2440mm popis obsahu kontejnera je poznámkach

1

2

Vypínač 10A/230V na povrch, rad. 1, IP44

3
4

mj

Montáž

Prístrojová krabica na povrch

6

7

Krabica KT250

2

8

Kábel CYKY-O 3x1,5

5

9

Kábel CYKY-J 3x1,5

40

10 Kábel CYKY-J 3x2,5

80

ks
ks
ks
m
m
m

11 Kábel CYKY-J 5x2,5

10

m

2,79

27,90

0,76

7,60

12 Kábel CYKY-J 5x6

10

m

4,67

46,70

2,22

22,20

13 Kábel H07RN-F 5G6

10

m

9,00

90,00

2,20

22,00

14 Vodič CY 4 žltozelený

10

0,71

7,10

0,76

7,60

15 Vodič CY 10 žltozelený

10

2,46

24,60

0,80

8,00

16 Vodič CY 25 žltozelený

25

7,92

198,00

1,90

47,50

17 I-Trubka FXP 16 (750 N)

10

0,68

6,80

0,70

7,00

18 I-Trubka FXP 25 (750 N)

10

m
m
m
m
m

0,68

6,80

0,70

7,00

20

m

2,47

49,40

0,80

16,00

40

m

3,11

124,40

0,80

32,00

10

m

3,98

39,80

0,80

8,00

1

ks

19,50

19,50

7,10

7,10

1

kpl

8 300,00

8 300,00

1 000,00

1 000,00

5

Rozbočovacia krabica na povrch

5

6

19
20
21
22
23

Pevná rúrka PVC VRM 16, vrátane úchytov a
príslušnstva
Pevná rúrka PVC VRM 20, vrátane úchytov a
príslušnstva
Pevná rúrka PVC VRM 25, vrátane úchytov a
príslušnstva
Svorkovnica vyrovnania potenciálu - Obo
bettermann TYP 1809
EZS pre kontajner - 1x ústredňa s GSM modulom,
1x klávesnica, 2x PIR čidlo, 1x dverný kontakt, 1x
vonkajšia siréna so vstavanou batériou

Celkom elektroinštalácia

141 229,91

6 344,35

Rozvádzače
p.č. Popis položky

24

Rozvádzač R-KONT (podľa výkresu E4),
dodávka, napojenie a montáž vrátane vodorovnej
a zvislej dopravy, drobného spojovacieho
materálu, odvozu a likvidácie odpadu, zaústenia a
zapojenia káblov a všetkých prác súvisiacich s
realizovaním danej položky.

Počet

1

mj

ks

JC materiál

Materiál

JC
montáž

Montáž

3 970,00

3 970,00

1 700,00

1 700,00

Celkom rozvádzače

3 970,00

1 700,00

Bleskozvod a uzemnenie
p.č. Popis položky

JC
mj materiál

Počet

Materiál

JC
montáž

Montáž

1,08

6,48

1,52

9,12

25

ks
kg

1,91

47,75

1,37

34,25

27 Hrom- gulatina 8 / 1m=0,53kg

20

m

1,87

37,40

1,37

27,40

28 Hrom- gulatina 10 / 1m=0,625kg

10

1,80

18,00

1,37

13,70

29 HR-svorka SK

4

1,10

4,40

1,52

6,08

30 Držiak ochranného uholníka univerzálny DOU (FeZn)

4

47,00

188,00

7,10

28,40

31 Skúšobná svorka SZ (FeZn)

3

10,60

31,80

3,10

9,30

32 Ochranný uholník OU 2m (FeZn)

2

13,55

27,10

7,10

14,20

33 Hrom- podpera PV 01 h

6

m
ks
ks
ks
ks
ks

3,92

23,52

1,81

10,86

29,74

892,20

2,50

75,00

17,50

17,50

6,00

6,00

3,92

11,76

1,50

4,50

17,30

69,20

4,81

19,24

1,70

6,80

1,42

5,68

0,00

0,00

48,50

727,50

25 HR-svorka SR02 (spoj pásik / pásik)

6

26 Páska uzemňovacia 30x4 mm

Hrom- podpera vedenia na ploché strechy 165/MBG
(beton+plast) výška min.100mm

35 Zberacia tyč - 3-bodova

1

36 Označovací štítok skúšobnej svorky

3

37 Zemniaca tyč ZT 2.0 (dĺžka 2m)

4

38 Svorka k zemniacej tyči SJ

4

ks
ks
ks
ks
ks

15

m

34

39

Hĺbenie káblovej ryhy 30 cm širokej a 80 cm hlbokej, v
zemine triedy 3, vrátane opätovného záhozu a uvedenia
do pôvod. stavu

30

Celkom bleskozvod a uzemennie

1 381,91

991,23

Slaboprúdové rozvody
p.č. Popis položky

Počet

mj

Materiál

JC
montáž

Montáž

10,40

312,00

2,50

75,00

19,10

573,00

4,81

144,30

JC
materiál

40 Kábel 10XN 0,8

30

41 Kábel 20XN 0,8

30

m
m

42 Kábel 25XN 0,6

180

m

13,10

2 358,00

4,81

865,80

43 Kábel 25XN 0,8

340

m

23,60

8 024,00

5,05

1 717,00

44 Kábel 50XN 0,6

150

24,60

3 690,00

6,15

922,50

45 Kábel 75XN 0,8

50

43,40

2 170,00

9,15

457,50

46 Kábel 3x4 0,8

190

5,86

1 113,40

2,15

408,50

48 Kábel 24p 1,0 TKK

40

9,55

382,00

2,15

86,00

49 Optokábel 24-vláknový 9/125 , LSFROH

50

2,50

125,00

2,00

100,00

50 Káblová spojka pre kábel 3x4 0,8

1

179,00

179,00

91,00

91,00

51 Káblová spojka pre kábel 25XN 0,6

1

221,00

221,00

168,00

168,00

52 Káblová spojka pre kábel 25XN 0,8

3

246,00

738,00

168,00

504,00

53 Káblová spojka pre kábel 50XN 0,6

2

292,00

584,00

215,00

430,00

54 Káblová spojka pre kábel 75XN 0,8

2

395,00

790,00

245,00

490,00

55 Káblová spojka pre kábel 20XN 0,8

1

205,00

205,00

143,00

143,00

56 Káblová spojka pre kábel 10XN 0,8

1

m
m
m
m
m
kpl
kpl
kpl
kpl
kpl
kpl
kpl

91,50

91,50

110,00

110,00

1

kpl

3 871,00

3 871,00

245,00

245,00

Rozvádzače RACK (podľa výkresu E5), dodávka,
napojenie a montáž vrátane vodorovnej a zvislej dopravy,
drobného spojovacieho materálu, odvozu a likvidácie
odpadu, zaústenia a zapojenia káblov a všetkých prác
súvisiacich s realizovaním danej položky.

57

58 Zvarovanie optického kábla
59

Meranie optického kábla

240

60

Optický Patch panel 24xE2000/APC

20

61

FO Pigtail E2000APC

240

ks
ks
ks
ks

62

Napájací zdroj 48V, konfigurácia 1+N, výstup
48V/960W/20A

4

63
64
65

Optický Patchcord SM E2000/APC-LC/APC 10m Duplex
Optický Patchcord SM E2000/APC-ST/APC 10m Duplex
Optický Patchcord SM E2000/APC- E2000/APC 2m
Duplex
Optický Patchcord SM LC/APC -LC/APC 10m Duplex

1,50

360,00

9,70

2 328,00

0,00

0,00

9,70

2 328,00

235,00

4 700,00

9,70

194,00

42,65

10 236,00

9,70

2 328,00

ks

35,50

142,00

1,88

7,52

10

ks

69,05

690,50

2,00

20,00

5

ks

73,25

366,25

2,00

10,00

5

ks

82,11

410,55

2,00

10,00

240

5

ks

48,66

243,30

2,00

10,00

67

Montážny panel systém KRONE LSA Plus komplet,
vrátane uzemňovacej lišty

14

9 382,80

84,00

1 176,00

68

1

470,00

470,00

7 816,50

7 816,50

69

Patch Cable 2,5m

200

kpl
kpl
ks

670,20

Zapojenie metalickej kabeláž

3,65

730,00

0,20

40,00

70

Zaústenie slaboprúdových káblov do nového kontajnera,
vrátane zaizolovania prestupov proti vode

14

923,00

12 922,00

801,00

11 214,00

850

kpl
m

15,52

13 192,00

6,15

5 227,50

230

m

2,50

575,00

47,00

10 810,00

66

71 Chránička 450N/5cm, PE-HD, FXKVR 50/50M

72

Výkop v teréne do hĺbky 80 cm a śírky 40 cm, pokládka
chráničky, piesok, výstražná fólia, uvedenie do pôvodného
stavu

Celkom slaboprúdové rozvody

79 847,30

50 477,12

Svietidlá
p.č. Popis položky

Počet

Svietidlo žiarivkové, stropné, OMS TORNADO PC T8

73 2x36W, vrátane zdrojov, EVG, IP44

Materiál

JC
montáž

Montáž

4

ks

88,00

352,00

16,00

64,00

1

ks

171,20

171,20

16,00

16,00

Núdzové svietidlo, OMS EMERGENCY 2751 UD/NM

74 1,5h, T5, 4,5W

mj

JC
materiál

Celkom svietidlá

523,20

80,00

Záložný zdroj (UPS)
p.č. Popis položky
UPS 15kVA/12kW, 3f/3f, doba zálohovania 360 minút
(vrátane príslušenstva) ( IBA 318min, viac sa technicky
75 nedá )

Počet
1

mj

kpl

JC
materiál
47
550,00

Celkom Záložný zdroj

Materiál

JC
montáž

Montáž

47 550,00

9 500,00

9 500,00

47 550,00

9 500,00

HZS , Ostatné
p.č. Popis položky

Počet

76 Nepredvídané práce

1

77 Murárska výpomoc

1

78 Revízia a vypracovanie revíznej správy

1

Podruž. mat / WAGO-svorky,sádra,klince,štítky, pásky,

79 natlkacie skrut.,.

80 Páska sťahovacia 100x2,5 prírodná
81 Doprava (do 20km)

1
150
1

mj

JC
materiál

Materiál

JC
montáž

Montáž
15 000,00

kpl
kpl
kpl

4 500,00

4 500,00 15 000,00

5 000,00

5 000,00

7 600,00

7 600,00

1 200,00

1 200,00

3 500,00

3 500,00

kpl
ks
kpl

7 653,50

7 653,50

4 000,00

4 000,00

1,20

180,00

0,20

30,00

0,00

0,00

2 100,00

2 100,00

82 RPD

1

83 PSV

1

kpl
kpl

Celkom HSV, ostatné

SPOLU
Celkom bez DPH
DPH 20%
Celkom s DPH

0,00

0,00

1 900,00

1 900,00

0,00

0,00

850,00

850,00

18 533,50

34 980,00

293 035,82 €

104 072,70
€

397 108,52 €
20%

79 421,70
€

476 530,22 €

Poznámky:

1 Presné počty a typy svietidiel je nutné konzultovať s investorom
2 Súčasťou všetkých svietidiel sú aj svetelné zdroje
3 Presné dĺžky káblov preveriť podľa dispozičných výkresov
4
Všetky materiálové položky sú vrátane
vodorovnej a zvislej dopravy, drobného
spojovacieho materálu, odvozu a likvidácie
odpadu a všetkých prác súvisiacich s
realizovaním danej položky.

5 Zoznam zariadení a prístrojov je spracovaný na základe tejto PD, za konečnú ponuku objednávateľovi
zodpovedá dodávateľ ponuky.

6 Ponúkajúci zodpovedá za objemy uvedené vo svojej ponuke.
7 Elektroinštalačná firma je povinná zrealizovať elektrickú inštaláciu podľa súčasne platných STN a podľa
platnej požiarnej vyhlášky.

Popis kontejnera:
Izometrický kontajner s vonkajšími rozmermi 2440 x 4000 x 2440 mm. Kontajner bude zostavený zo
sendvičových panelov. Vonkajšia vrstva bude tvorená hliníkovým plechom hrúbky 1,2mm, vnútorné
opláštenie steny tvorí hliníkový plech s hrúbkou 0,8mm v bielej farbe kde je výplň a izolant polystyrén.
Vlastnosti kontajnera: Koeficient prechodu tepla pre všetky bočné steny a strechu prístrešku k ≤ 0.5
W/m² K odolnosť spojov (väzieb) je v rozmedzí -40°C do +90°C, prevádzkové parametre -40°C do +50°C,
prestup hluku 35dB. Kontajnery majú mať životnosť min. 10 rokov. Kontajner bude vybavený dvoma
klimatizačnými jednotkami ( 2 x 3,5kW ), vyhrievacími telesami , ktoré sú navzájom prepojené v rámci
systému udržiavania požadovanej prevádzkovej teploty. Kontajner je vybavený osvetlením, el.
zásuvkami, ventiláciou. Dvere kontajnera sú taktiež tvorené sendvičovými panelmi a vybavené
trojbodovým uzamykacím systémom, ktorý v prípade potreby obsluha vie odomknúť z vnútornej strany
bez použitia kľúča. Kontajner je vybavený stropným svetlom, elektroinštaláciou, ktorá je ukrytá na
stenách v káblových žľaboch. Nosnosť strechy je 150kg/m2, podlaha unesie 250kg/m2. Kontajner je
možné zdvíhať za pomoci štyroch závesných rohov s okami. Kotvenie kontajnera do betónového
podkladu pomocou dolných ISO rohov a úpiniek s mechanickými kotvami, ktoré sú súčasťou dodávky.
Kontajner vydrží vietor o sile 160km/h. Kontajner musí spĺňajú požiadavky Medzinárodnej organizácie
pre civilné letectvo (International Civil Aviation Organisation, ICAO) –otrasuvzdornosť.kontejnera:

Príloha č. 3
PÍSOMNÁ DOHODA o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR
v zmysle zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších právnych úprav a predpisu ŽSR Z 2
„Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR“, čl. 452, medzi

Objednávateľ (stavebník):
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
(ďalej ako Objednávateľ)
Zhotoviteľ:
TEMPEST a.s.
Galvaniho 14/B
821 04 Bratislava
1. Predmet Písomnej dohody
je zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci zamestnancov iných zamestnávateľov v priestore
ŽSR pri poskytovaní služieb a/alebo stavebných prác: „“, podľa Zmluvy č. 1871/2017/5400/054 zo dňa
......................... v zmysle predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR “, čl. 452,
medzi Objednávateľom v zastúpení:
a Zhotoviteľom:
TEMPEST a.s.
Galvaniho 14/B
821 04 Bratislava
Táto dohoda musí byť súčasťou uzavretej zmluvy, ak podmienky BOZP nie sú riešené priamo v zmluve.
2. Predpisy platné pre Zhotoviteľa
Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť, aby všetky práce týkajúce sa železničnej trate a priestorov ŽSR počas
prevádzky boli vykonávané v súlade s platnými právnymi predpismi SR a EÚ, ako aj v súlade s platnými
predpismi ŽSR.
Objednávateľ požaduje, aby pri plnení predmetu zmluvy boli Zhotoviteľom a jeho subdodávateľmi
dodržiavané:
 právne predpisy ES a SR,
 vyhlášky UIC,
 technické normy železníc,
 technické špecifikácie interoperability,
 platné predpisy ŽSR,
 slovenské technické normy (STN resp. STN EN)
a osobitne uvedené právne predpisy, ostatné predpisy a interné predpisy ŽSR na zaistenie BOZP, ktoré sa
musia dodržiavať pri plnení predmetu zmluvy:









Zákon NR SR č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
Zákon NR SR č. 311/2001 Z. z. Zákonník práce,
Zákon NR SR č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení niektorých zákonov,
Zákon NR SR č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
NV SR č. 396/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na stavenisko,
NV SR č. 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na poskytovanie a používanie osobných
ochranných pracovných prostriedkov,
NV SR č. 392/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri používaní
pracovných prostriedkov,
NV SR č. 391/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na pracovisko,

















NV SR č. 387/2006 Z. z. o požiadavkách na zaistenie bezpečnostného a zdravotného označenia pri
práci,
NV SR č. 281/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri ručnej
manipulácii s bremenami,
Vyhláška MPSVaR SR č. 147/2013 Z. z, ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie bezpečnosti
a ochrany zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich a podrobnosti o odbornej
spôsobilosti na výkon niektorých pracovných činností,
Vyhláška č. 59/1982 Zb., ktorou sa určujú základné požiadavky na zaistenie bezpečnosti
práce a technických zariadení v znení neskorších predpisov,
Vyhláška č. 208/1991 Zb. o bezpečnosti práce a technických zariadení pri prevádzke, údržbe
a opravách vozidiel,
Vyhláška MDPT SR č. 205/2010 Z. z. o určených technických zariadeniach,
Zákon NR SR č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov,
Vyhláška MV SR č.121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskorších predpisov,
predpis ŽSR Z 2 Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR,
predpis ŽSR Op 16/41 Smernice o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci na železničných
oznamovacích vedeniach, ktoré sú v oblasti nebezpečných vplyvov silových vedení,
predpis ŽSR Z 1 Pravidlá železničnej prevádzky,
predpis ŽSR SR 1004 (D) Výluková činnosť Železníc Slovenskej republiky,
predpis ŽSR Z 3 Odborná spôsobilosť na ŽSR,
predpis ŽSR Z 9 Povoľovanie vstupu do obvodu dráhy v správe ŽSR,
predpis ŽSR Z 17 Nehody a mimoriadne udalosti.

3. Povinnosti Zhotoviteľa
3.1. Odborná, zdravotná a psychologická spôsobilosť
a. Zhotoviteľ musí mať príslušné oprávnenia k realizácií stavebných a montážnych prác ako predmet
svojej činnosti alebo podnikania. Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť, aby vybrané činnosti vo výstavbe
boli vykonávané osobami, ktoré majú na túto činnosť platné oprávnenie. Zhotoviteľ musí mať aj
všetky ostatné oprávnenia vyžadované pre výkon činnosti spojených s realizovaním prác obecne
záväznými predpismi, internými predpismi ŽSR (Objednávateľa).
b. Spôsobilosť zamestnancov Zhotoviteľa musí vyhovovať ustanoveniam časti 1, kapitola IX.
„Bezpečnosť a ochrana zdravia pri práci“ (ďalej len „BOZP“), Všeobecných technických požiadaviek
kvality stavieb (VTPKS) a predpisu ŽSR Z 3.
c. Vykonávať pracovné činnosti, ktoré sú dôležité z hľadiska bezpečnosti prevádzkovania
dráhy a dopravy na dráhe, môžu len zamestnanci, ktorí spĺňajú predpoklady na odbornú
spôsobilosť, zdravotnú a psychickú spôsobilosť v zmysle Zákona NR SR č. 513/2009 Z. z. o dráhach
a o zmene a doplnení niektorých zákonov, platných právnych predpisov SR a interných predpisov
ŽSR.
d. Každý zamestnanec, ešte pred tým než má prvýkrát vstúpiť do obvodu železničnej dráhy alebo do
ochranného pásma železničnej dráhy v správe ŽSR, musí byť preukázateľne poučený a overený
z predpisov o BOZP v stanovenom rozsahu podľa predpisu ŽSR Z 3 a predpisu ŽSR Z 2
v príslušnom poverenom vzdelávacom zariadení ŽSR.
e. Za požadovanú odbornú, zdravotnú a psychickú spôsobilosť zamestnancov zodpovedá Zhotoviteľ.
3.2.

Povinnosť Zhotoviteľa za zaistenie BOZP

Zhotoviteľ je povinný:
a. dodržiavať právne a ostatné predpisy na zaistenie BOZP, interné predpisy, smernice, určené
technologické a pracovné postupy súvisiace s vykonávaním pracovnej činnosti,
b. požiadať písomne Objednávateľa o povolenie vstupu pre všetkých zamestnancov Zhotoviteľa, ktorí
budú vykonávať činnosti v obvode dráhy v správe ŽSR v súlade s predpisom ŽSR Z 9 „Povoľovanie
vstupu do obvodu dráhy v správe ŽSR“,
c. požiadať písomne Objednávateľa o povolenie vjazdu cestných vozidiel s uvedením typu, štátnej
poznávacej značky vozidla a účelu vjazdu cestného vozidla (napr. dovoz materiálu, organizačná
a kontrolná činnosť a pod.),
d. poskytnúť určenému koordinátorovi výlukových prác a koordinátorovi bezpečnosti na stavenisku
súčinnosť po celú dobu realizácie prác,
e. zabezpečiť, aby plán bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci (ďalej len „plán BOZP“) zodpovedal
skutočnosti,

f.
g.
h.
i.

j.
k.
l.
m.

n.

o.
p.
q.
r.
s.

t.

dodržiavať po celú dobu realizácie prác „Plán BOZP“ a vyžadovať jeho plnenie aj od všetkých
svojich subdodávateľov a iných osôb, ktoré s jeho vedomím vstupujú na stavenisko,
zohľadňovať usmernenia a odstraňovať nedostatky zistené koordinátorom bezpečnosti,
používať výhradne miesta a spôsoby pripojenia elektrickej energie a ostatné napojenia na
inžinierske siete určené Objednávateľom pred samotným zahájením prác,
zabezpečiť na základe hodnotenia rizík pre svojich zamestnancov ako aj zamestnancov svojich
subdodávateľov potrebné OOPP v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z., NV SR č. 395/2006 Z. z.
a predpisu ŽSR Z 2. Zároveň dodržiavať používanie OOPP a vykonávať za týmto účelom sústavnú
kontrolu ich predpísaného používania,
umožniť Objednávateľovi vykonať zápis do Stavebného denníka o zistených nedostatkoch počas
vykonávania zmluvných činností,
zdržiavať sa iba na určenom pracovisku a pohybovať sa len v určených priestoroch,
dodržiavať zásady bezpečného správania sa na pracovisku a udržiavať tam poriadok a čistotu,
postarať sa o bezpečnosť svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa v priestoroch ŽSR
pred ohrozením a nebezpečenstvom vyplývajúcim z jeho vlastnej činnosti ale aj zo železničnej
prevádzky,
postarať sa o bezpečnosť cestujúcej verejnosti ako aj za bezpečnosť ďalších osôb, ktoré môže
svojou činnosťou ohroziť, vhodným spôsobom zabezpečiť ochranu a vytvoriť bezpečné podmienky
pre pohyb cestujúcej verejnosti, zamestnancov ŽSR, polície a železničných podnikov s vyznačením
bezpečných trás pohybu v miestach dotknutých stavebnými úpravami,
postarať sa o prístupové cesty na stavenisko a vnútrostaveniskové komunikácie potrebné počas
realizácie prác, o ich zriadenie, udržiavanie a zrušenie,
používať správcom určené prístupové komunikácie,
vytvárať bezpečnostné podmienky v odovzdaných priestoroch a na pracoviskách Zhotoviteľa
nachádzajúcich sa v priestoroch ŽSR,
v prípade potreby poskytnúť prvú pomoc svojim zamestnancom,
zabezpečiť preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach pre svojich zamestnancov (pozn. na
poučenie o miestnych pomeroch sa vzťahuje ustanovenie bodu č. 4.2). Zhotoviteľ požiada písomne
objednávateľa o poučenie jedného zástupcu Zhotoviteľa o miestnych podmienkach a tento následne
zabezpečí poučenie svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa,
preukázateľné poučenie o traťových a miestnych podmienkach pre posun a rušňovodičov musí byť
vykonané v zmysle predpisu ŽSR Z 1, čl. 13.

3.3. Koordinácia činností Zhotoviteľa s koordinátorom bezpečnosti a železničnou dopravou
Zhotoviteľ sa zaväzuje:
a)

k súčinnosti s koordinátorom bezpečnosti objednávateľa t. j. bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
(ďalej len „koordinátor bezpečnosti“), a to po celú dobu realizácie Diela, vrátane jeho
subdodávateľov,

b) zabezpečiť zamestnanca, ktorý bude poverený riadením sledu posunujúcich dielov alebo pracovných
vlakov. Tento zamestnanec musí mať kvalifikáciu zamestnanca oprávneného riadiť posun na ŽSR.
Vedúci prác Zhotoviteľa je povinný :
a) vykonávať koordináciu BOZP vo vzťahu k železničnej doprave, ktorú podľa druhu vykonávanej
činnosti zabezpečuje v zmysle predpisu ŽSR Z 2. Pri výkone prevádzkovej činnosti vyžadovať,
dohliadať a kontrolovať zabezpečenie pracovného miesta v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
b) informovať sa na dopravnú situáciu (t. j. jazdu koľajových vozidiel po prevádzkovanej koľaji
k pracovnému miestu, resp. pracovným miestam) u dopravného zamestnanca,
c) zabezpečiť komunikáciu s dopravným zamestnancom,
d) organizovať a riadiť práce vo výluke. Musí mať platnú príslušnú odbornú skúšku podľa interných
predpisov ŽSR,
e) zabezpečiť predpísanú kvalitu zmluvne dohodnutých prác a zodpovedá za včasné ukončenie prác, za
bezpečnú prevádzku na vylúčenej koľaji, zodpovedá za riadenie pracovných vlakov,
f)

podľa charakteru vykonávanej práce, použitých traťových strojov a ostatnej mechanizácie
a vzdialenosti pracovného miesta od prevádzkovanej koľaje povinný požadovať od zodpovedného
zástupcu objednávateľa výluky zníženie rýchlosti vlakov po prevádzkovanej koľaji, uvedené je
potrebné vykonať z hľadiska požiadaviek na zaistenie BOZP ako aj v súlade s príslušnými internými
predpismi.

3.4. Vymedzenie a príprava staveniska (zaistenie BOZP v prevádzkovom priestore ŽSR)
Stavenisko je priestor určený na uskutočnenie stavby či udržiavacích prác, a uskladňovanie stavebných
výrobkov, dopravných a iných zariadení potrebných na výstavbu a na umiestnenie zariadenia staveniska.
Zahŕňa stavebný pozemok, prípadne v určenom rozsahu aj iné pozemky či ich časti. Musí sa zriadiť,
usporiadať a vybaviť prístupovými cestami tak, aby sa stavby mohli riadne a bezpečne uskutočňovať,
upravovať, prípadne odstraňovať. Nesmie dochádzať k ohrozovaniu a nadmernému, alebo zbytočnému
obťažovaniu okolia stavieb, k znečisťovaniu komunikácií, ovzdušia, vôd, k zamedzovaniu prístupu k
priľahlým stavbám alebo pozemkom a k porušovaniu podmienok ochranných pásiem alebo chránených
území. Musí byť zriadený a prevádzkovaný tak, aby bola zabezpečená ochrana zdravia ľudí na
stavenisku a v jeho okolí, musí mať vybavenie na vykonávanie stavebných prác a pre pobyt osôb
zúčastnených na výstavbe.
V prípade, že nie sú inžinierske siete riešené v zmluve o dielo, je potrebné postupovať podľa nižšie
uvedených odsekov a) a b).
a) Objednávateľ (investor) pred začatím prác je povinný písomne odovzdať a Zhotoviteľ prevziať
vyznačené inžinierske siete v správe ŽSR a iné prekážky nachádzajúce sa na stavenisku.
Objednávateľ zabezpečí vytýčenie trás inžinierskych sietí v správe ŽSR a iných prekážok s hĺbkou
uloženia a Zhotoviteľ rešpektuje príslušné ochranné pásma týchto inžinierskych sietí.
b) V prípade, že v rámci odovzdávky staveniska objednávateľ (investor) neodovzdá vyznačené
inžinierske siete externých správcov (SPP, vodárne, energetika, Telekom a pod.), predmetné
vytýčenie si zabezpečí Zhotoviteľ.
c) Zhotoviteľ ako aj jeho subdodávatelia vykonávajúci montážne, opravárenské, stavebné a iné práce
sú povinní dohodnúť s objednávateľom prác zabezpečenie a vybavenie pracoviska na bezpečný
výkon práce. Práce sa môžu začať až vtedy, keď je pracovisko náležite zabezpečené a vybavené.
d) Zhotoviteľ ako aj jeho subdodávatelia musia zabezpečiť pred zriadením staveniska, aby technické
zariadenia a pomocné konštrukcie vyhovovali platným bezpečnostným a technickým predpisom,
najmä (Vyhláška MPSVaR SR č. 147/2013 Z. z, Vyhláška SÚBP č. 59/1982 Zb.). Stavenisko musí
umožňovať bezpečný pohyb účastníkov výstavby.
e) Zhotoviteľ ako aj jeho subdodávatelia musia zabezpečiť, aby stavenisko, prípadne jeho oddelené
pracovisko bolo zabezpečené pred vstupom cudzích osôb a vhodným spôsobom oplotené, alebo sa
príjmu iné bezpečnostné opatrenia v zmysle Vyhlášky MPSVaR SR č. 147/2013 Z. z, ak si to
vyžaduje bezpečnosť osôb a ochrana majetku.

3.4.1.

Počas prác v blízkosti prevádzkovanej koľaje je Zhotoviteľ povinný:

a) dbať na bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci zamestnancov vzhľadom k železničnej prevádzke,
b) realizovať analýzu a vyhodnotenie rizík vyplývajúcich z nebezpečenstiev na prevádzkovanej koľaji
a navrhnúť zodpovedajúce opatrenia na ich zmiernenie na akceptovateľnú úroveň v zmysle Zákona NR
SR č. 124/2006 Z. z. a predpisu ŽSR Z 2,
c) určiť pri spracovaní „Rozkazu o výluke“ pre konkrétnu akciu len jedno meno vedúceho prác prípadne
jeho zástupcu, podobne takto postupovať aj pri týždenných „zmocnenkách“,
d) zabezpečiť, aby zamestnanci subdodávateľa boli riadení vedúcim prác (resp. vedúcimi pracovných
skupín) Zhotoviteľa. V prípade ak vytvoria zamestnanci subdodávateľa vlastnú pracovnú skupinu
podliehajú riadeniu vedúceho prác Zhotoviteľa.
e) zabezpečiť dodržiavanie všetkých podmienok uvedených vo výlukovom rozkaze a dodržiavať pokyny
zodpovedného zamestnanca ŽSR,
f) vykonať všetky organizačné a prevádzkové opatrenia tak, aby bola zaistená bezpečná a nerušená
doprava po susedných prevádzkovaných koľajach a to najmä pri prácach mechanizmov, ktoré by mali z
nevyhnutných dôvodov zasahovať do ich priechodného prierezu,
g) na tratiach a v ŽST s trakčným vedením sa nad koľajami nachádza trakčné vedenie (TV) + obchádzacie
vedenie , ktoré sú trvale pod napätím (25 kV AC, resp. 3 kV DC). Preto Zhotoviteľ, ako aj jeho
subdodávatelia, pri prácach v blízkosti TV a obchádzacieho vedenia pod napätím musia dodržiavať
zásady STN 34 3109 (Bezpečnostné predpisy pre činnosť na TV a v jeho blízkosti), hlavne kapitola „V.
Práce na železničnom zvršku a spodku“ a kapitola „VI. Činnosť v blízkosti TV“.
V prípade, že nie je možné dodržať bezpečnostné vzdialenosti pri prácach v blízkosti TV
a obchádzacieho vedenia pod napätím podľa STN 34 3109 kapitola V. a VI. a je nevyhnutné sa priblížiť

čímkoľvek (mechanizmami, pracovnými pomôckami a pod.) na menšiu vzdialenosť, Zhotoviteľ požiada
formou objednávky v dostatočnom predstihu správcu zariadenia ŽSR (Sekciu EE príslušnej VOJ)
o vypnutie a zabezpečenie TV a obchádzacieho vedenia.
3.4.2.

Počas prác v blízkosti prevádzkovanej koľaje je vedúci práce povinný:

a) zabezpečiť dodržiavanie ustanovení predpisu ŽSR Z 2,
b) oboznámiť sa pred zahájením pracovnej činnosti so stavom pracoviska (osobne pracovisko poprezerať)
a informovať podriadených zamestnancov o technologickom a pracovnom postupe jednotlivých prác a
vyzvať ich na dodržiavanie zásad BOZP,
c) preukázateľne oboznámiť (zápisom v „Záznamníku BOZP“) podriadených zamestnancov so zistenými
mimoriadnosťami a nedostatkami, ako aj s vyskytnutými sa prekážkami na pracovisku, ktoré môžu
ohroziť ich bezpečnosť a upozorňovať ich na mimoriadnosti,
d) určiť zamestnancom bezpečné miesto odpočinku cez pracovnú prestávku, a nepripustiť, aby
zamestnanci opúšťali určené pracovisko alebo miesto odpočinku bez povolenia a vždy určiť smer cesty
tam aj späť,
e) upozorniť svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľov pokiaľ neboli informovaní
o opatreniach na zaistenie BOZP, aby nevstupovali, či už sami alebo s mechanizmami, do
prevádzkového priestoru,
f) zamedziť svojim zamestnancom a zamestnancom subdodávateľov vykonávať akúkoľvek činnosť
v blízkosti prevádzkovanej koľaje, pokiaľ nie sú vykonané dostatočné preventívne opatrenia pre jej
bezpečný výkon,
g) zabezpečiť, aby každé začatie, druh a spôsob výkonu pracovnej činnosti jeho zamestnancov ako aj
zamestnancov prípadného subdodávateľa v prevádzkovom priestore ŽSR bolo (v zmysle predpisu ŽSR
Z 2) najprv dohodnuté s príslušným oprávneným zamestnancom ŽSR, zodpovedným za riadenie
dopravy na dráhe, v súlade s príslušnými ustanoveniami predpisu ŽSR Z 2,
h) zabezpečiť, aby zamestnanci nezotrvávali v bezprostrednej blízkosti priechodného prierezu koľaje (tesné
priestory, kde sú po oboch stranách koľají bočné rampy, budovy, oplotenia, strmé svahy výkopov,
priekopy, na mostoch a v tuneloch a pod.), pokiaľ nie sú vykonané dostatočné bezpečnostné opatrenia
(napr. vylúčenie pohybu každého koľajového vozidla, výluka koľaje a i.),
i) informovať svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľov o prijatých opatreniach na zaistenie
ich BOZP,
j) vykonať opatrenia na zaistenie bezpečnej práce mechanizmov v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
k) určiť dostatočný počet vedúcich pracovísk strojov a kontrolovať ich činnosť,
l) určiť dostatočný počet vedúcich pracovných skupín a kontrolovať ich činnosť.
3.5. Zodpovední zamestnanci Zhotoviteľa
a) vedúci prác:

........................................

b) zodpovedný zamestnanec za zaistenie BOZP:

........................................

c) zodpovedný za prípravu staveniska:

........................................

d) zodpovedný zamestnanec za koordináciu so železničnou dopravou:

........................................

e) Tu uvedení jednotliví zamestnanci Zhotoviteľa môžu byť uvedení len v jednej osobe zodpovedného
zamestnanca Zhotoviteľa (napr. za vedúceho prác – jeden zamestnanec, ktorý je zároveň zodpovedný
za zaistenie BOZP, za prípravu staveniska a koordináciu so železničnou dopravou).
3.6. Dokumentácia
Zhotoviteľ je povinný viesť nasledovnú dokumentáciu k zaisteniu BOZP:
a)
b)
c)
d)
e)

„Hodnotenie rizík s návrhom potrebných opatrení“ (technických, organizačných a OOPP),
„Záznamník(-y) BOZP“ v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
„Zoznam zamestnancov Zhotoviteľa a subdodávateľov“,
„Stavebný denník“
Výlukové dokumenty

(pozn.: týmto nie sú dotknuté ostatné povinnosti Zhotoviteľa na vedenie dokumentácie, ktorá je požadovaná
inými právnymi predpismi a internými predpismi ŽSR).
3.7. Kontrolná činnosť
Zhotoviteľ je povinný:

a) zabezpečiť, aby vedúci pracovných skupín realizovali okrem kontroly vykonávanej práce, aj kontrolu
dodržiavania opatrení v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
b) vykonávať kontrolu dodržiavania zákazu požívania alkoholických nápojov a omamných
a psychotropných látok v službe a pred jej nástupom,
c) zabezpečiť kontrolnú činnosť v zmysle § 9 Zákona č. 124/2006 Z. z. o BOZP.
4. Povinnosti Objednávateľa
4.1. Vymedzenie a odovzdanie staveniska
a) Objednávateľ (investor) musí pred začatím prác písomne odovzdať a Zhotoviteľ prevziať vyznačené
inžinierske siete a iné prekážky nachádzajúce sa na stavenisku. Objednávateľ zabezpečí vytýčenie trás
inžinierskych sietí a iných prekážok s hĺbkou uloženia a Zhotoviteľ rešpektuje príslušné ochranné pásma
týchto inžinierskych sietí.
b) Na odovzdané stavenisko majú prístup všetci zamestnanci ŽSR, ktorí vykonávajú dopravné činnosti,
kontrolu a údržbu na prevádzkovaných zariadeniach v zmysle platných zákonov a predpisov ŽSR,
technický dozor správcu železničnej infraštruktúry a kontrolné orgány ŽSR.
c) Pred začiatkom realizácie prác musí byť objednávateľom odovzdané stavenisko Zhotoviteľovi.
Odovzdanie staveniska musí byť vykonané zápisom do stavebného denníka alebo inou vhodnou
písomnou formou (pozn.: konkretizovať pri uzatváraní písomnej dohody).
4.2. Preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach a rizikách
a) riaditelia VOJ musia na požiadanie Zhotoviteľa zabezpečiť, cestou prednostov železničných staníc
a príslušných vedúcich pracovísk vykonávanie predmetného poučovania o miestnych podmienkach
(prístupové cesty, možné riziká na pracovisku, traťová rýchlosť, osové vzdialenosti, výška TV,
komunikačné možnosti a spojenie s oprávneným dopravným zamestnancom - staničný rozhlas, telefóny,
rádiotelefóny a pod.) zamestnancov Zhotoviteľa a to zrozumiteľným a preukázateľným spôsobom.
b) Objednávateľ prostredníctvom určeného zamestnanca v zmysle bodu 4.2. a) zadokumentuje
preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach a rizikách zápisom v jeho záznamníku BOZP na
dotknutom pracovisku s čitateľným a vlastnoručným podpisom zamestnanca poučujúceho a osoby
poučenej.
c) Objednávateľ má povinnosť zadokumentovať preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach
a rizikách do Výkazu o vzdelávaní zamestnanca poučenej osoby resp. inou vhodnou písomnou formou.
4.3. Koordinácia BOZP v zmysle NV SR č. 396/2006 Z. z.
V zmysle § 3 objednávateľ ako stavebník poverí jedného koordinátora dokumentácie alebo viacerých
koordinátorov dokumentácie podľa § 5 a jedného koordinátora bezpečnosti alebo viacerých koordinátorov
bezpečnosti podľa pre každé stavenisko, na ktorom bude vykonávať práce viac ako jeden zamestnávateľ
alebo viac ako jedna fyzická osoba, ktorá je podnikateľom a nie je zamestnávateľom.
4.4. Kontrolná činnosť
Objednávateľ je oprávnený u Zhotoviteľa vykonávať kontrolu:
a) dodržiavania opatrení v zmysle ustanovení predpisu ŽSR Z 2,
b) dodržiavania zákazu požívania alkoholických nápojov a omamných a psychotropných látok počas prác
v priestoroch ŽSR,
c) zmluvne dohodnutých podmienok.
5. Spolupráca a vzájomná informovanosť na spoločných pracoviskách
a) Zamestnávatelia, ktorých zamestnanci plnia úlohy na spoločnom pracovisku, sú povinní navzájom sa
informovať najmä o možných ohrozeniach, preventívnych opatreniach a opatreniach na poskytnutie
prvej pomoci, na zdolávanie požiarov, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu zamestnancov.
Tieto informácie je každý zamestnávateľ povinný poskytnúť svojim zamestnancom a zástupcom
zamestnancov pre bezpečnosť.
b) Pri vzniku pracovného úrazu okrem povinností vyplývajúcich zo „Zákona NR SR č. 124/2006 Z. z.
o BOZP v znení neskorších právnych úprav“ je Zhotoviteľ povinný v priestoroch objednávateľa
zabezpečiť jeho bezodkladné ohlásenie aj prostredníctvom koordinátora bezpečnosti dispečerskému
aparátu ŽSR.

c) Pri vzniku pracovného úrazu okrem povinností vyplývajúcich zo „Zákona NR SR č. 124/2006 Z. z.
o BOZP v znení neskorších právnych úprav“ je objednávateľ v priestore staveniska povinný zabezpečiť
jeho bezodkladné ohlásenie aj Zhotoviteľovi.
d) Zhotoviteľ aj objednávateľ je povinný vopred podrobne a zrozumiteľne informovať o všetkom čo môže
spôsobiť pri výkone jeho činností nebezpečenstvo alebo ohrozenie osôb, resp. škodu na majetku,
prevádzkovateľa dráhy, v osobách príslušných zamestnancov ŽSR (v zmysle predpisu ŽSR Z 2 - napr.:
vedúci pracoviska, dopravný zamestnanec a pod.), a s ním preukázateľne dohodnúť príslušné
podmienky pre bezpečný výkon takej činnosti.
e) Zhotoviteľ je povinný v rámci kontrolných dní stavby prejednávať plnenia opatrení týkajúcich sa zaistenia
BOZP v úzkej spolupráci s koordinátorom bezpečnosti.
f) Zhotoviteľ je povinný spolupracovať s ostatnými subdodávateľmi ako aj s objednávateľom prác pri
príprave a vykonávaní opatrení na zaistenie bezpečnosti a zdravia pri práci.
6. Sankcie
Sankcie za nedodržanie podmienok dohody budú uplatňované v zmysle podpísanej zmluvy, príp. podľa
právnych predpisov a ostatných predpisov na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci.
V .............................. dňa ................

V .............................. dňa ...............

........................................

.....................................

Podpis za Objednávateľa

Podpis za Zhotoviteľa

Príloha č. 4 – Vzor preberacieho protokolu

ŽELEZNICE SLOVENSKEJ REPUBLIKY, BRATISLAV A
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Číslo objednávky: [●]
Preberací protokol na
plnenie uskutočnené na
základe Zmluvy o dielo č. [●]
(ďalej len „Preberací protokol“)

Objednávateľ: Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava

Zhotoviteľ:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bank. spojenie:
IBAN:
SWIFT/BIC:
Zápis v Obchodnom registri Okresného súdu
Oddiel:
vložka č.:
Poznámky k uskutočnenému plneniu

Súpis plnenia

Objednávateľ týmto odsúhlasuje a potvrdzuje vyššie uvedený súpis plnenia uskutočneného na základe Zmluvy o dielo č.
[●].

Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
dňa:
Meno a funkcia a podpis oprávnenej osoby: [●]
Telefón

Fax

E-mail

Príloha č. 5 – Zoznam priamych subdodávateľov
P.
č.

Meno
a priezvisko /
Obchodné
meno
alebo názov

Adresa pobytu
alebo sídlo

Identifikačné číslo
alebo dátum
narodenia
(ak nebolo pridelené
identifikačné číslo)

Predmet
subdodávky

Podiel
plnenia
(v %)

Zápis v Zozname
hospodárskych
subjektov
(ÁNO/NIE)

Oprávnená osoba
(meno a priezvisko,
adresa pobytu, dátum
narodenia)

