Zmluva o dielo
číslo:

2017/1030/3652

uzavretá podľa§ 536 a nasl. Obchodného zákonníka (zákon č . 513/1991 Zb.) v znení neskorších
predpisov

Článok 1.
Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:

VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA, ŠTÁTNY PODNIK

Sídlo:
P.O.BOX 45, Karloveská 2, 842 04 Bratislava
štatutárny orgán:
Ing. Daniel Kvocera, generálny ri aditeľ štátneho podniku
IČO:
00 156 752
DIČ:
2020480198
IČ DPH:
SK2020480198
Ba nkové spojenie: Tatra banka, a.s.
Číslo účtu:
2921123848/1100
IBAN:
SK45 1100 0000 0029 2112 3848
SIC:
TATRSKBX
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1, oddiel : Pš, vložka č . : 32/ B
(ďalej len „objednávate!"')
1.2

Zhotovite ľ:

exe, a.s.

Sídlo:
štatutárny orgán:

Slávičie

IČO:

DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:

údolie 6
Richard Hrabovský
17 321450
2020299490
SK 2020299490

Číslo účtu:

IBAN:
BIC:
Zapísaný v Obchodnom regist ri Okresného súdu Bratislava 1 oddiel Sa, vložka č . : 6180/B
(ďa l ej len „zhotovitel"' a spolu s objednávateľom ďalej len „ zmluvné stra ny")
Uvedené zmluvné strany uzatvárajú na základe vzájomnej dohody tút o zmluvu o dielo pod názvom:
,,Konsolidácia Active Directory"
(ďalej

len „zmluva").

Článok II.
Predmet zmluvy

2.1

Predmetom zmluvy je záväzok zhotov ite ľa zhotoviť dielo pod názvom: ,,Konsolidácia Active
Directory" bližšie špecifikované v bode 2.2 tohto článku zml uvy (ďalej aj „dielo") a zhotovené
dielo protokolárne odovzdať objednávateľovi a záväzok obj ed návateľa za riadne zhotovené
a odovzdané dielo zaplatiť cenu podľa článku IV. tejto zmluvy.

2.2

Dielo bude pozostávať z nasledovných častí:
2 .2.1

Vypracovanie analýzy infraštruktúry (ďa l ej len „analýza") a štúdie realizovate ľnosti
(ďa l ej
len ,,štúdia") a ich predloženie objednávateľovi na schválenie · a
pripomienkovanie do 7dní od nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy. Objednávateľ je

ZoD č. 2017/1030/3652

1

povinný zaslať zhotoviteľovi svoje pripomienky do 7 dní od doručenia analýzy a štúdie.
po zapracovaní pripomienok objednávateľa zašle objednávateľovi
finálnu verziu analýzy a štúdie, a to najneskôr 7 dní od jej schválenia objednávateľom.
Zhotoviteľ následne

2.2.2

Spracovanie návrhu pomenovania forestu, domény, používateľov, skupín, systémov,
organizationa unit (OU) v Active Directory (AD) (ďalej len „návrh č. 1") a jeho
predloženie objednávateľovi na schválenie a pripomienkovanie do 7 dní od
nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy. Objednávateľ je povinný zaslať zhotoviteľovi svoje
pripomienky do 7 dní od doručenia návrhu č. 1. V rovnakej lehote je objednávateľ
oprávnený požiadať o konzultácie so zhotoviteľom a zhotoviteľ je povinný mu ich v tejto
lehote poskytnúť. Zhotoviteľ následne po zapracovaní pripomienok objednávateľa
zašle objednávateľovi finálnu verziu návrhu č. 1, a to najneskôr 7 dní od jej schválenia
objednávateľom.

2.2.3

Inštalácia a konfigurácia 2 virtual machine (VM) s rolou AD Domain Component (DC),
import používateľov do AD a príslušných OU (VM s aktualizovaným OS a pripojenými
dátovými diskami pripraví PPS).

2.2.4

Konfigurácia domain name system (DNS), migrácia DNS záznamov (potrebné
informácie z existujúceho DNS servera, resp. spolupráca so správcom existujúceho
DNS servera).

2.2.5

Konfigurácia Dynamic Host Configuration Protocol (DHCP) servera, resp. rola na
jednom z DC, otestovanie fungovania a získavania IP adries z príslušného adresného
rozsahu (VM s aktualizovaným operačným systémom (OS) a pripojenými dátovými
diskami pripraví passpattern system (PPS)).

2.2.6

Príprava postupu migrácie

2.2.7

Testovanie migrácie testovacieho používateľa z WG do domény s migráciou profilu a
testovaním prístupu na FS, resp. iné požadované systémy z testovacieho doménového

používateľských

profilov z pracovnej skupiny do domény.

účtu.

2.2.8

Zaradenie 333 klientskych PC do AD a migrácia profilov na Windows XP aj Windows 7.

2.2.9

Postmigračná

podpora v rozsahu 12 mesiacov od odovzdania diela.

2.2.10 Školenie v rozsahu 3 x 8 hodín na využívanie AD, DNS, DHCP, AD Group Policy pre
distribúciu aplikácií, login skripty, ktoré sa uskutoční v sídle objednávateľa a v termíne
určenom objednávateľom,

2.2.11 Vypracovanie návrhu zálohovania a Disaster Recovery (ďalej len „návrh č. 2") a jeho
predloženie objednávateľovi na schválenie a pripomienkovanie do 7 dní od
nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy. Objednávateľ je povinný zaslať zhotoviteľovi svoje
pripomienky do 7 dní od doručenia návrhu č. 2. Zhotoviteľ následne po zapracovaní
pripomienok objednávateľa zašle objednávateľovi finálnu verziu návrhu č. 2, a to
najneskôr 7 dní od jeho schválenia objednávateľom.
2.2.12 Vypracovanie inštalačných a prevádzkových príručiek pre AD, DNS, DHCP, AD, DNS,
DHCP Health Check - kontrola podľa Microsoft Best Practices údržba active directory
(ďalej
len „príručky") a ich predloženie objednávateľovi na schválenie a
pripomienkovanie do 7 dní od nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy. Objednávateľ je
povinný zaslať zhotoviteľovi svoje pripomienky do 7 dní od doručenia príručky.
Zhotoviteľ následne po zapracovaní pripomienok objednávateľa zašle objednávateľovi
finálnu verziu príručky, a to najneskôr 7 dní od jej schválenia objednávateľom.
Zhotoviteľ je povinný na základe definovaných vplyvov na požiarnu ochranu rešpektovať

2.3

rozmiestnenie požiarnych pásiem a prístrojov v miestach zhotovovania diela podľa tejto zmluvy
a v tesnej blízkosti týchto miest. Zhotoviteľ je povinný zaviesť a počas celej doby trvania zmluvy
dodržiavať účinný systém ochrany životného prostredia v súvislosti s plnením predmetu tejto
zmluvy.

ZoD

č.

2017/1030/3652

2

Článok III.
Termíny a miesto plnenia

3.1

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať dielo podľa článku II. tejto zmluvy najneskôr do 90 dní od

3.2

Zhotoviteľ nie je v omeškaní s termínmi po dobu, po ktorú nebola poskytnutá súčinnosť

nadobudnutia

účinnosti

tejto zmluvy.

objednávateľa podľa

3.3

3.4

3.5
3.6

bodu 6.3 článku Vl. tejto zmluvy, t.j. najmä neúčasť na skúškach a pod.
Objednávateľ je povinný odovzdať potrebné zariadenia zhotoviteľovi najneskôr do 7 dní
nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy. O odovzdaní zariadení bude spísaný protokol, ktorý bude
podpísaný za zmluvné strany osobami v zmysle bodu 6.4 a 6.5 článku Vl. tejto zmluvy.

Zhotoviteľ

je povinný odovzdať všetky zariadenia objednávateľovi v stave podľa dohody
s objednávateľom v lehote do 10 kalendárnych dní od odovzdania diela, pokiaľ sa zmluvné
strany nedohodnú inak; o tomto odovzdaní bude spísaný protokol, ktorý bude podpísaný za
zmluvné strany zodpovednými osobami v zmysle bodu 6.4 a 6.5 článku Vl. tejto zmluvy.
Dielo ako celok v rozsahu definovanom v článku II. tejto zmluvy je vykonané podpisom
preberacieho protokolu.
Miesto plnenia predmetu zmluvy a vykonania diela je sídlo objednávateľa.
Článok IV.
Cena

4.1

Cena bez DPH za zhotovenie diela v rozsahu článku II. zmluvy je stanovená v zmysle zákona
č. 18/1996 Z. z. o cenách v platnom znení, vykonávacej vyhlášky MF SR k zákonu o cenách
č. 87/1996 Z. z. v platnom znení, v zmysle Uznesenia vlády SR č. 653 k zvýšeniu
transparentnosti verejného obstarávania z 24.09.2010 a na základe výsledku elektronickej
aukcie, a to vo výške:
148.000 Eur bez DPH
(slovom: jednostoštyridsaťosemtisíc Eur) bez DPH.

4.2

V cene uvedenej v bode 4.1 tohto článku zmluvy sú zahrnuté všetky ekonomicky oprávnené
náklady súvisiace so zhotovením diela a primeraný zisk zhotoviteľa, okrem iného aj náklady
vyplývajúce z polohy a umiestnenia diela, zo spôsobu realizácie prác, zo starostlivosti
o bezpečnosť, ochranu zdravia a protipožiarnych opatrení, náklady na dopravu, náklady na
likvidáciu odpadu, náklady vyplývajúce z podnikateľského rizika pri realizácií prác za sťažených
podmienok a miestnych prekážok, ako aj ostatné náklady súvisiace s predmetom zmluvy tu
neuvedené.
K cene uvedenej v bode 4.1 tohto článku zmluvy bude pripočítaná DPH podľa platných
predpisov v čase uskutočnenia zdaniteľného plnenia.

4.3

Článok V.
Platobné podmienky

5.1

Podkladom pre zaplatenie je faktúra vystavená zhotoviteľom a preukázateľne doručená
objednávateľovi. Fakturované môže byť len skutočne vykonané a odovzdané dielo. Platba
bude vykonaná výlučne bezhotovostne na bankový účet zhotoviteľa uvedený vo faktúre.

5.2

Zhotoviteľ do

10 dní odo dňa ukončenia a odovzdania diela ako celku vystaví a preukázateľne
faktúru. Neoddeliteľnou súčasťou faktúry bude preberací protokol.
Faktúra vystavená v zmysle tejto zmluvy musí obsahovať všetky náležitosti ustanovené podľa
zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších právnych predpisov,
resp. Smernice Rady 2006/112/ES o spoločnom systéme dane z pridanej hodnoty v znení
neskorších predpisov, údaje v zmysle Obchodného zákonníka, údaje v zmysle tejto zmluvy,
číslo tejto zmluvy a číslo bankového účtu uvedené v článku 1. tejto zmluvy.
V prípade dodania služby musí byť na faktúre povinne uvedený kód štatistickej klasifikácie
doručí objednávateľovi

5.3

5.4

ZoD č. 2017/1030/3652

3

činností

(CPA).

5.5

V prípade kúpy tovaru zo zahraničia musí byť prílohou faktúry aj doklad o nadobudnutí tovaru
(špedičný doklad, doklad od prepravnej služby alebo doklad od dodávateľa o vykonanej
preprave).

5.6

Ak faktúra vystavená v zmysle tejto zmluvy nebude obsahovať náležitosti dohodnuté v tejto
zmluve má objednávateľ právo vrátiť faktúru zhotoviteľovi na prepracovanie. Splatnosť takto
vystavenej a vrátenej faktúry sa zruší a nová spl atnosť v súlade s bodom 5.7 tohto článku
zmluvy začne plynúť dňom preukázate ľného doruče n ia opravenej a správne vystavenej
faktúry.

5.7

Lehota splatnosti riadne vystavenej a doručenej faktúry je do 90 dní odo d ňa jej
preukázateľného prvého doručen ia objednávateľovi, t.j. elektronické doručenie faktúry alebo
doručenie originálu f
'
'
bjednávateľa . V prípade doručen ia faktúry elektronicky emailom na adresu:
j e príslušný poradca povinný následne doručiť originál
faktúry spolu so súv1s1ac1m 1pn ohami na sídlo objednávateľa uvedené v článku 1. tejto zmluvy.
Faktúra je uhradená v lehote splatnosti, ak deň odpísania z účtu objednávateľa je v lehote
uvedenej v bode 5.7 tohto článku zmluvy. Ak deň splatnosti pripadne na sobotu, nedeľu,
sviatok, alebo deň pracovného pokoja v Slovenskej republike, posúva sa dátum splatnosti na
najbližší nasledujúci pracovný deň.

5.8

5.9

V prípade potreby _naviac prác sa za naviac práce považujú práce, ktoré bezprostredne
nadväzujú a súvisia s predmetom tejto zmluvy a ktorých nevyhnutnosť realizácie pre riadne
dokončenie predmetu zmluvy sa zistí až po uzavretí zmluvy. Tieto práce budú ocenené
zhotoviteľom a predložené objednávateľovi na schválenie. Ocenené naviac práce písomne
schválené objed návateľom budú zrealizované až po uzavretí písomného dodatku k tejto
zmluve, v opačnom prípade uskutočnené naviac práce vykonáva zhotoviteľ na vlastné náklady,
ktoré mu objednávateľ nie je povinný uhradiť. Ustanovenie predchádzajúcej vety sa nevzťahuje
na prípady, v ktorých by okamžitým nezrealizovaním naviac prác došlo k ohrozen iu života alebo
zdravia ľudí alebo by došlo ku škodám na majetku alebo na životnom prostredí. Následne bude
uzatvorený písomný dodatok k tejto zmluve.

5.10

Zhotoviteľ vyh lasuje, že ku dňu podpisu tejto zmluvy neexistujú dôvody, na základe ktorých by

objednávateľ ma l, či mohol byť ručiteľom v zmysle§ 69 ods.14 v nadväznosti na§ 69b zákona
č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších právnych predpisov za daňovú
povinnosť zhotoviteľa vzniknutú z DPH, ktorú zhotoviteľ objednávateľovi fakturoval k cene
podľa tejto zmluvy. Zhotoviteľ vyhlasuje a zaväzuje sa, že k DPH podá riadne daňové priznanie
a v prípade vzniku povinnosti zapl atiť DPH túto daň odvedie miestne príslušnému daňovému
úradu do určenej lehoty splatnosti. Zhotoviteľ vyhlasuje, že nemá akýkoľvek úmysel nezaplatiť
DPH vzťahujúcu sa k predmetu plnenia podľa tejto zmluvy, alebo úmysel skrátiť daň, či
prípadne vylákať daňovú výhodu, a nemá úmysel dostať sa do postavenia, kedy túto daň
nebude môcť zaplatiť.

5.11

V prípade, že zhotoviteľ je v priebehu plnenia tejto zmluvy zverejnený v zozname vedenom
Finančným riaditeľstvom SR v zmysle § 69 ods. 15 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z prida nej
hodnoty, je objednávateľ oprávnený DPH z vystavených faktúr zadržať až do dňa, kedy
zhotoviteľ nepreukáže, že Finančná správa nemá voč i nemu žiadne neuhradené pohľadávky.
Objednávateľ je tiež oprávnený uhradiť DPH z vystavených faktúr na osobný účet zhotoviteľa
vedený Fin ančnou správou SR. Objednávateľ označ í platbu variabilným symbolom v zmysle
vyhlášky MF SR č . 378/2011 Z. z. a o tejto úhrade informuje správcu dane, ktorému oznámi
výšku uhradenej dane a čísla faktúr, ktorých sa úhrada týka .

5 .12

V prípade, ak má zhotoviteľ sídlo mimo EÚ a medzi vládou SR a vládou štátu, v ktorom má
zhotoviteľ sídlo je uzatvorená platná Zmluva o zamedzení dvojitého zdanenia, je objednávateľ
na základe takejto zmluvy a na základe zákona č . 595/2003 Z. z. o dan i z prfjmov v platnom
znení povinný odviesť daňovému úradu SR zrážkovú daň z fakturovanej sumy. Zhotoviteľ
podpisom tejto zmluvy uvedenú skutočnosť akceptuje a vyslovuj e so zrážkou dane súhlas,
pričom sa vylučuje akékoľvek neskoršie vymáhanie akých koľvek nárokov zo strany zhotoviteľa
voči objednávateľovi v súvislosti s takouto zrážkou dane.

zoo č. 2017/ 1030/3652

4

Článok Vl.
Spôsob a podmienky vykonania diela

6.1

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonávať dielo v rozsahu a za podmienok dohodnutých v tejto zmluve,
v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi, najmä predpismi na ochranu životného
prostredia, v súlade s pokynmi objednávateľa, ktoré vyplývajú zjeho kontrolnej a koordinačnej
činnosti a v zhode s nariadeniami, predpismi a príkazmi objednávateľa. Zhotoviteľ je ďalej
povinný postupovať v súlade s potrebami zabezpečenia bežnej prevádzky príslušných
objektov. Zhotoviteľ prehlasuje, že pred podpisom tejto zmluvy boli jeho pracovníci
oboznámení s miestom plnenia a boli oboznámení s podmienkami vykonania diela.

6.2

Zhotoviteľ

je povinný zabezpečovať činnosti pri výkone diela tak, aby umožňovali priebežnú
prevádzku objektov v mieste plnenia diela alebo v miestach súvisiacich s ním. Zhotoviteľ výkon
svojej činnosti pri plnení predmetu zmluvy prispôsobí prevádzkovým potrebám objednávateľa.
Na miesto realizácie diela môžu vstupovať len riadne poučení a vyškolení zamestnanci
zhotoviteľa a zamestnanci subdodávateľov zhotoviteľa. Za týmto účelom sa zmluvné strany
zaväzujú:
6.2.1 Zhotoviteľ sa zaväzuje že zamestnanci zhotoviteľa, ako aj zamestnanci
subdodávateľov zhotoviteľa, ktorí budú vykonávať práce v objekte objednávateľa,
nebudú zamestnaní nelegálne a nebudú vykonávať nelegálnu prácu, budú so
zhotoviteľom alebo subdodávateľom zhotoviteľa v riadnom pracovnom pomere, budú
mať riadne uzatvorené pracovné zmluvy a budú riadne prihlásení do Sociálnej
poisťovne. Zhotoviteľ sa zároveň zaväzuje overiť skutočnosť, že jeho subdodávatelia
neporušujú zákaz nelegálneho zamestnávania v zmysle ustanovení zákona č.
82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v platnom znení (ďalej len „zákon o nelegálnej práci").
6.2.2 Objednávateľ zabezpečí vykonanie poučenia zhotoviteľom určeného okruhu
zamestnancov zhotoviteľa o dodržiavaní predpisov BOZP a PO v termíne odovzdania
zariadení. Zhotoviteľ zabezpečí vykonanie poučenia všetkých zamestnancov
subdodávateľov zhotoviteľa o dodržiavaní predpisov BOZP a PO v termíne najneskôr 3
dni pred dňom ich nástupu do objektov objednávateľa.
6.2.3 Objednávateľ vyhotoví zápis o vykonaní poučenia určeného okruhu zamestnancov
zhotoviteľa o dodržiavaní predpisov BOZP a PO, ktorý bude obsahovať menný zoznam
a podpisy určeného okruhu zamestnancov zhotoviteľa. Vykonanie poučenia
zamestnancov subdodávateľov je zhotoviteľ povinný preukázať objednávateľovi bez
zbytočného odkladu po jeho vykonaní, najneskôr však 1 deň pred nástupom
príslušných zamestnancov subdodávateľa do objektov objednávateľa, a to
predložením podpísaného Záznamu z poučenia zamestnancov subdodávateľov,
schválený objednávateľom. Tlačivo Záznamu z poučenia zamestnancov
subdodávateľov bude odovzdané zhotoviteľovi pred podpisom tejto zmluvy. Vstup do
objektov objednávateľa majú povolený výlučne iba osoby takto poučené a zapísané
v zápise o vykonaní poučenia, resp. ktorých poučenie bolo objednávateľovi
preukázané predložením podpísaného Záznamu z poučenia zamestnancov
subdodávateľov zhotoviteľa. Zhotoviteľ je povinný najneskôr do 7 dní pred preberaním
zariadení poverenému zástupcovi objednávateľa odovzdať menovitý zoznam osôb a
evidenčné čísla motorových vozidiel, ktoré budú vstupovať do objektov objednávateľa
a tento zoznam denne aktualizovať - oznámiť objednávateľovi menovitý zoznam osôb
a evidenčné čísla motorových vozidiel, ktoré budú vstupovať do objektov
objednávateľa v príslušný deň. Prílohou tohto zoznamu budú aj pracovné zmluvy
zamestnancov zhotoviteľa a zamestnancov subdodávateľov zhotoviteľa, ktorí budú
vstupovať do objektov objednávateľa a doklady preukazujúce, že títo zamestnanci sú
riadne prihlásení do Sociálnej poisťovne. Objednávateľ pre tieto osoby a motorové
vozidlá zabezpečí povolenie vstupu do predmetných objektov.
Objednávateľ sa zaväzuje vytvoriť všetky podmienky na to, aby zhotoviteľ mohol dielo podľa tejto

6.3

ZoD

č.

2017/1030/3652

5

zm luvy riadne a včas vykonať. Objednávateľ sa zaväzuje po celú dobu platnosti tejto zmluvy so
zhotoviteľom spolupracovať a poskytovať mu všetku potrebnú dostupnú dokumentáciu
a potrebnú súči nnosť v rozsahu nevyhnutnom na plnenie povinností zhotoviteľa podľa tejto
zmluvy.
6.4

Zhotoviteľ určuje za zodpovedných pracovníkov, ktorí budú koordinovať všetky práce v zmysle
predmetu tejto zmluvy:

6.5

Objednávateľ určuje za zodpovedných pracovníkov, ktorí sú oprávnení kontrolovať vykonávanie

diela, preberať dielo; vyjad rovať sa k požiadavkám zhotoviteľa, sledovať termíny odstránenia vád
a nedorobkov a rokovať vo veciach tech nick'ch:
6.6 Zmeny v zodpovedných osobách, je každá zmluvná strana povinná písomne listom doručeným
na adresu uvedenú v člá n ku 1. tejto zmluvy nah lásiť druhej zmluvnej strane do 3 d11í odo dňa
uskutočnenia zmeny.
6.7 Objednávateľ je oprávnený kontro l ovať vykonávanie diela. Ak objednávateľ zistí, že z h otovite ľ
vykonáva dielo v rozpore so svojimi povinnosťa m i uvedenými v tejto zmluve, je obj ednávate ľ
oprávnený požadovať, aby zhotoviteľ odstránil zistené nedostat ky vzniknuté vadným
vykonávaním diela a dielo ďalej vykonával spôsobom dohodnutým v tejto zm luve. Zhotoviteľ je
povinný odstrániť zistené nedostatky v termíne určenom objednávateľom v písomnom liste
zaslanom na adresu zhotoviteľa uvedenú v článku 1. tejto zmluvy.
6.8

Zhotoviteľ j e povinný bez meškania písomne informovať objednávateľa o vzniku akejkoľvek
udalosti, ktorá bráni alebo sťažuje realizáciu predmetu plnenia s dôsledkom omeškania

a predÍženia času plnenia. Ak zhotoviteľ zistí pri vykonávaní diela skryté prekážky, ktoré mu

znemožňujú vykonanie diela dohodnutým spôsobom alebo v dohodnutom čase, je zhotoviteľ

povinný to písomne oznám iť bez zbytočného odkladu objednávateľovi.
6.9 Zhotoviteľ je povinný písomne vyzvať obj ednávateľa na prevzatie ucelenej časti diela, alebo
riadne zhotoveného diela naj neskôr štyri pracovné dni pred dňom začatia preberacieho kona nia.
Objednávateľ je povinný prevziať len zhotovené dielo, ktoré bolo riadne a včas odovzda né podľa
tejto zm luvy.
6.10 Zhotoviteľ splní svoj záväzok vykonať dielo jeho riadnym, včasným a úplným u končením
a odovzdaním diela objednávateľovi. Podkladom pre odovzdanie je preberací protokol
vyhotovený na základe vzoru predloženého objednávateľom. Preberací protokol musí obsahovať
predmet a číslo tejto zmluvy a musí byť podpísaný oprávnenými zástupcami oboch zmluvných
strán uvedenými v bodoch 6.4 a 6.5 tohto článku zmluvy.
6 .11 Objednávateľ má právo, nie povinnosť, prevziať dielo aj s vadami a nedorobkam i, pokiaľ tieto
sami o sebe, ani v spojení s inými, nebránia plynulej a bezpečnej prevádzke diela.
6.12 Zmluvné strany sa dohodli, že prílohou preberacieho protokolu budú nasledovné dokumenty:
-

súpis odovzdaných dokladov - atesty, pasporty a certifikáty platné na území SR, prípadne
zápisnice a osvedčenia o vykonaných skúškach použitých materiálov.

6.13 Zhotoviteľ je povinný pri preberacom konaní odovzdať objednávateľovi všetky doklady súvisiace
so zhotovovaním diela v zmysle bodu 2.2 článku II. tejto zmluvy.
Článok VII.
Vlastnícke právo a nebezpečenstvo škody

7.1

Zmluvné strany sa dohodli, že vlastnícke právo k dielu prináleží od začiatku zhotovovania diela
objednávateľovi.

7.2

Odo dňa odovzdania pot rebných zariadení zhotoviteľovi na základe protokolu podľa bodu 3 .3
článku III. tejto zmluvy znáša nebezpečenstvo škody na diele zhotoviteľ. Nebezpečenstvo škody
na zhotovovanom diele prechádza na objednávateľa až dňom riadneho odovzdania vykonaného
diela ako celku objednávateľovi.

ZoD č. 2017/1030/3652

6

Zodpovednosť

8.1

Článok VIII.
za vady diela, záruka a záručná doba

Vykonané dielo má vady, ak nezodpovedá výsledku, ktorý je požadovaný touto zmluvou
a nezodpovedá účelu, na ktorý bolo dielo zhotovené alebo svojím rozsahom nezodpovedá
rozsahu stanovenému touto zmluvou.
Zhotoviteľ zodpovedá za vady, ktoré má dielo v okamihu, keď prechádza nebezpečenstvo škody
na diele na objednávateľa ako aj za akékoľvek vady, ktoré sa vyskytnú po prevzatí diela
v záručnej dobe. Zhotoviteľ zodpovedá objednávateľovi aj za škodu (vrátane finančných strát),
ktorá vznikla objednávateľovi v dôsledku vád na diele, za ktoré zodpovedá zhotoviteľ.
Zhotoviteľ sa zaručuje počas záručnej doby za kvalitu a funkčnosť diela. Pre záručnú dobu na
dielo platia príslušné ustanovenia zákona č. 513/1991 Zb. (Obchodný zákonník) v platnom
znení. Záručná doba je medzi zmluvnými stranami dohodnutá v dÍžke 24 mesiacov a začína
plynúť okamihom prechodu nebezpečenstva škody na diele na objednávateľa (podpísaním
preberacieho protokolu).
Počas záručnej doby zodpovedá zhotoviteľ za to, že dielo je bez akýchkoľvek vád, je vykonané
riadne a s odbornou starostlivosťou, pričom dielo zodpovedá podmienkam zmluvy, STN
a európskym technickým normám a príslušným platným predpisom.
Zhotoviteľ nezodpovedá za vady vzniknuté v dôsledku neodborného zásahu alebo neodborného
užívania zo strany objednávateľa alebo tretích osôb.

8.2

8.3

8.4

8.5
8.6

Záručná
funkčný

doba sa predlžuje o počet kalendárnych dní, počas ktorých nebol predmet zmluvy plne
po dobu dlhšiu než 24 hodín, ak táto nefunkčnosť bola spôsobená vadou v záručnej
dobe, riadne oznámenou objednávateľom zhotoviteľovi.

8.7

V prípade riadne oznámenej reklamovanej vady predmetu zmluvy má objednávateľ právo
požadovať bezplatné odstránenie vady a zhotoviteľ má povinnosť vadu bezplatne odstrániť.
Reklamované vady sa zhotoviteľ zaväzuje odstrániť v termíne do 15 dní odo dňa doručenia
písomnej reklamácie objednávateľa zhotoviteľovi. V prípade, že to umožňuje povaha a rozsah
vady, má objednávateľ právo určiť v písomnej reklamácii lehotu kratšiu ako 15 dní a zhotoviteľ
je povinný túto lehotu dodržať. V prípade, ak si povaha a rozsah vady vyžaduje dlhšiu lehotu na
odstránenie vady, zmluvné strany sa dohodnú na primeranej lehote pre odstránenie vady. Ak sa
zmluvné strany nedohodnú na dlhšej lehote, platí 15 dňová lehota pre odstránenie vady.
Reklamácia objednávateľa musí byť podaná výlučne písomne a v záručnej dobe, inak je
neplatná.
Reklamácia musí obsahovať označenie vady a popis, ako sa prejavuje.

8.8
8.9

8.10 V prípade sporu o zodpovednosť za vadu je zhotoviteľ povinný reklamovanú vadu odstrániť
v primeranom termíne určenom objednávateľom. Úhradu nákladov spojených s odstránením
vady bude znášať zmluvná strana, ktorá bude neúspešná v spore.
8.11 Zhotoviteľ zodpovedá za vady aj v prípade, ak práce, resp. ich časť vykonávala tretia osoba
(napr. subdodávateľ zhotoviteľa).
8.12 Zmluvné strany sa dohodli, že zhotoviteľ odstraňuje vady diela v mieste určenom v bode 3.6
článku III. tejto zmluvy na vlastné náklady.
8.13 Ak zhotoviteľ neodstráni vady v lehotách určených v tejto zmluve, je objednávateľ oprávnený po
písomnej výzve adresovanej zhotoviteľovi vykonať odstránenie vád samostatne alebo ich
vykonaním poveriť tretiu osobu. Takto vzniknuté náklady je zhotoviteľ povinný uhradiť
objednávateľovi do 14 kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry o ich vyúčtovaní.
Ustanovenie tohto odseku tohto článku zmluvy nemá vplyv na zodpovednosť zhotoviteľa za
ďalšie vady, resp. na zhotoviteľom poskytnutú záruku.
8.14 Reklamáciu možno uplatniť do posledného dňa záručnej doby, pričom i reklamácia odoslaná
prostredníctvom poštového podniku v posledný deň záručnej doby zhotoviteľovi, sa považuje za
včas uplatnenú.

ZoD

č.

2017/1030/3652

7

Článok IX.
Náhrada škody

Zmluvná strana ktorá poruší svoju povinnosť vyplývajúcu zo zmluvy, je povinná nahradiť škodu
tým spôsobenú druhej zmluvnej strane. Náhrada škody sa riadi príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka. Zmluvná strana nie je povinná nahradiť škodu ak preukáže, že
porušenie povinnosti bolo spôsobené okolnosťami vylučujúci mi zodpovednosť.
Každá zo zmluvných strán je oprávnená požadovať od druhej zmluvnej strany náhradu škody
v celom rozsahu aj v prípade, že ide o porušenie povinnosti druhej zmluvnej strany, na ktorú sa
vzťahuje zmluvná pokuta.
Zhotoviteľ je povinný počas realizácie zmluvy riadiť svoje činnosti a manipulovať s náradím,
materiálom a technickým vybavením tak, aby nedošlo k poškodeniu objektov objednávateľa a už
zrealizovaných prác, ako ani k poškodeniu majetku tretích osôb nachádzajúceho sa v mieste
plnenia tejto zmluvy. Za vzniknutú škodu zodpovedá zhotoviteľ v plnom rozsahu. Škody, ktoré
spôsobí zhotoviteľ alebo jeho subdodávatelia na majetku objednávateľa alebo na majetku
tretích osôb, je povinný zhotoviteľ odstrániť na svoje náklady v primeraných termínoch určených

9.1

9.2

9.3

objednávateľom.

Ak zhotoviteľ neodstráni škody spôsobené na majetku objednávateľa alebo na majetku tretích
osôb v lehote určenej objednávateľom v písomnej výzve, je objednávateľ oprávnený tieto škody
odstrániť sám, pričom zhotoviteľ je povinný uhradiť objednávateľovi všetky náklady s tým
súvisiace na základe osobitnej faktúry vystavenej objednávateľom, ktorej lehota splatnosti je do
30 dní od jej preukázateľného doručenia zhotoviteľovi.
V prípade, ak sa preukáže, že zhotoviteľ alebo subdodávatelia zhotoviteľa porušili zákaz
nelegálneho zamestnávania v zmysle zákona o nelegálnej práci a objednávateľovi bola v tejto
súvislosti zo strany príslušných orgánov uložená pokuta alebo akákoľvek iná sankcia, zaväzuje
sa zhotoviteľ nahradiť objednávateľovi túto pokutu alebo akúkoľvek inú sankciu, ako aj
akúkoľvek škodu, ktorá mu v tejto súvislosti vznikne.

9.4

9.5

V prípade, ak sa preukáže, že zhotoviteľ porušil povinnosť uvedenú v bodoch 12.10 a 12.11
článku XII. tejto zmluvy v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora
a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o registri partnerov verejného
sektora") alebo subdodávatelia zhotoviteľa porušili povinnosť v zmysle bodu 12.12 článku XII.
tejto zmluvy a objednávateľovi bola v tejto súvislosti zo strany príslušných orgánov uložená
pokuta alebo akákoľvek iná sankcia, zaväzuje sa zhotoviteľ nahradiť objednávateľovi túto
pokutu alebo akúkoľvek inú sankciu, ako aj akúkoľvek škodu, ktorá mu v tejto súvislosti vznikne.

9.6

Článok X.

Okolnosti vylučujúce
10.1

zodpovednosť

(vyššia moc)

Zodpovednosť

zmluvných strán za čiastočné alebo úplné neplnenie zmluvných povinností je
ak sa tak stalo v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť podľa § 37 4 a nasl.
Obchodného zákonníka.

vylúčená,

10.2 Podmienkou vylúčenia zo zodpovednosti je, že dotknutá zmluvná strana bez zbytočného
odkladu upozorní druhú zmluvnú stranu na začiatok a podstatu vyskytnutia sa vyššej moci.
Zmluvná strana, ktorá sa odvoláva na vyššiu moc, využije všetko svoje úsilie na nápravu situácie
a na odstránenie príčiny svojej neschopnosti plniť zmluvu v čo najväčšom rozsahu
a v primeranom čase. Dodacie lehoty a všetky ostatné lehoty sa po dobu trvania vyššej moci
predlžujú o dobu jej pôsobenia. Zmluvná strana, ktorá sa odvoláva na vyššiu moc, bez
zbytočného odkladu oznámi druhej strane jej zánik.
10.3 Ak je trvanie vyššej moci dlhšie ako 3 mesiace, zmluvné strany dohodnú nový termín plnenia
písomným dodatkom k tejto zmluve alebo iným spôsobom upravia vzájomné oprávnené nároky.

ZoD

č.

2017/1030/3652

8

Článok XI.

Sankcie
11.1 V prípade omeškania so zhotovením diela zo strany zhotoviteľa je objednávateľ oprávnený
fakturovať zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny diela bez DPH, uvedenej
v článku IV. tejto zmluvy za každý aj začatý deň omeškania.
11.2 V prípade omeškania úhrady faktúry objednávateľom je zhotoviteľ oprávnený fakturovať úrok
z omeškania vo výške 0,05 % z dlžnej čiastky za každý aj začatý deň omeškania.
11.3 V prípade, že zhotoviteľ neodstráni vadu zistenú pri preberacom konaní v termíne určenom
v preberacom protokole, je objednávateľ oprávnený fakturovať zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo
výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každý aj začatý deň omeškania a každú jednotlivú
vadu.
11.4 V prípade, že zhotoviteľ neodstráni písomne reklamovanú vadu, ktorá sa prejavila v záručnej
dobe do 15 dní alebo vo vzájomne dohodnutej primeranej dlhšej lehote, je objednávateľ
oprávnený, počnúc dňom nasledujúcim po uplynutí lehoty na odstránenie vád, fakturovať
zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každý aj začatý deň
omeškania a za každú jednotlivú vadu osobitne.
11.5 V prípade porušenia zákazu fajčenia, prinášania a požívania alkoholických nápojov a omamných
látok v objektoch objednávateľa, je zhotoviteľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 100,Eur (slovom: jednosto Eur) za každého zamestnanca zhotoviteľa alebo zamestnanca
subdodávateľa zhotoviteľa porušujúceho uvedené zákazy a za každé porušenie.
11.6 V prípade porušenia povinností uvedených v bodoch 6.2.1 a 6.2.3 článku Vl. tejto zmluvy, je
zhotoviteľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každého
zamestnanca zhotoviteľa alebo zamestnanca subdodávateľa zhotoviteľa, ktorý vykonával práce
v objekte objednávateľa, a ktorý bol zamestnaný nelegálne alebo vykonával nelegálnu prácu.
11.7

Splatnosť

uplatnených sankcií v zmysle tohto článku zmluvy je do 30 dní odo dňa
príslušnej faktúry druhej zmluvnej strane. Platby za ne budú
uhrádzané výlučne bezhotovostne na bankové účty uvedené na faktúrach.
preukázateľného doručenia

Článok XII.
Ostatné ustanovenia

12.1

Zhotoviteľ je povinný pri plnenítejto zmluvy postupovať s odbornou starostlivosťou a dodržiavať
všeobecne záväzné predpisy, technické normy a podmienky tejto zmluvy. Zhotoviteľ je povinný
pri vykonávaní prác podľa tejto zmluvy dodržiavať všetky nariadenia, predpisy a pokyny
objednávateľa.

12.2 Zhotoviteľ zodpovedá za bezpečnosť a ochranu zdravia vlastných zamestnancov a je povinný
dodržiavať ďalšie právne predpisy na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a
požiarnej ochrany ako aj preverovať ich znalosti a sústavne zabezpečovať kontrolu dodržiavania
týchto predpisov. Zhotoviteľ je povinný vybaviť svojich zamestnancov potrebnými ochrannými
pomôckami na vykonávanie činnosti podľa tejto zmluvy.
12.3 V prípade, ak zhotoviteľ so súhlasom objednávateľa zabezpečuje plnenie jednotlivých častí
zmluvy prostredníctvom subdodávateľov, je povinný povinnosťami, vyplývajúcimi mu z tejto
zmluvy, preukázateľne zaviazať i svojich subdodávateľov, pritom však nesie voči
objednávateľovi rovnakú zodpovednosť, ako keby tieto povinnosti plnil sám.
12.4 Zhotoviteľ preukázateľne oboznámi svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa
o zákaze pohybu, resp. zdržiavania sa na pracoviskách, ktoré nesúvisia s realizáciou diela, bez
vedomia a súhlasu objednávateľa. Zamestnanci zhotoviteľa a jeho subdodávateľov môžu
používať iba vyznačené a určené prístupové cesty a priestory pracoviska.
12.5 Zamestnanci zhotoviteľa sú povinní rešpektovať vyznačené zákazy fajčenia a zákaz prinášania
a požívania akýchkoľvek alkoholických nápojov a omamných látok v objektoch objednávateľa.

ZoD

č.

2017/1030/3652

9

12.6 Zhotoviteľ je povinný označiť pracovný odev vlastných zamestnancov názvom firmy Zhotoviteľa.
12.7 Zhotoviteľ berie na vedomie, že pre svojich zamestnancov a iné osoby podieľajúce sa na
vykonávaní diela je povinný zabezpečiť potrebnú starostlivosť (WC, priestory na hygienu, šatne
a pod.) vlastnými úkonmi a na vlastné náklady pri rešpektovaní všeobecne záväzných predpisov.
12.8 Ak v priebehu plnenia predmetu zmluvy vznikne dielo v zmysle príslušných ustanovení zákona
č. 185/2015 Z. z. autorský zákon v platnom znení, zhotoviteľ udeľuje objednávateľovi časovo,
vecne a miestne neobmedzenú licenciu (súhlas) na použitie diela spôsobmi uvedenými v § 19
autorského zákona, pričom odplata za poskytnutie licencie je zahrnutá v cene za vykonanie
diela.
12.9 Zhotoviteľ je povinný pri plnení predmetu zmluvy dodržiavať ustanovenia zákona č. 122/2013
Z. z. o ochrane osobných údajov v znení neskorších právnych predpisov.
12.10 V prípade, ak sa zhotoviteľ zapisuje do registra partnerov verejného sektora (ďalej len
„register") v zmysle zákona o registri partnerov verejného sektora, zaväzuje sa, že bude v registri
zapísaný aspoň počas doby trvania tohto zmluvného vzťahu. Zhotoviteľ sa zároveň zaväzuje
zapísať sa do registra aj kedykoľvek počas trvania tohto zmluvného vzťahu, pokiaľ dôjde k takej
zmene okolností, ktorá zápis zhotoviteľa do registra v zmysle zákona o registri partnerov
verejného sektora vyžaduje.
12.11 Zhotoviteľ je povinný oznámiť objednávateľovi všetky zmeny, ktoré budú v registri podľa bodu
12.10 tohto článku zmluvy vo vzťahu k nemu vykonané, a to do 5 dní, odkedy k zápisu zmeny
do registra došlo.
12.12 Zhotoviteľ berie na vedomie, že povinnosti uvedené v bode 12.10 tohto článku zmluvy sa
primerane vzťahujú aj na jeho subdodávateľov a zaväzuje sa zabezpečiť, aby mali jeho
subdodávatelia splnené tieto povinnosti v zmysle zákona o registri partnerov verejného sektora.
12.13 Ak si zhotoviteľ nesplní povinnosti uvedené v bode 12.10 tohto článku zmluvy alebo ak nastanú
okolnosti uvedené v ust. § 15 zákona o registri partnerov verejného sektora, objednávateľ je
oprávnený neplniť, čo mu ukladá táto zmluva, pričom nie je v omeškaní a toto neplnenie sa
nepovažuje za porušenie zmluvy. Zhotoviteľ nie je oprávnený uplatňovať si v tomto prípade voči
objednávateľovi akúkoľvek náhradu škody alebo sankcie.

Článok XIII.
Porušenie zmluvných povinností a odstúpenie od zmluvy

13.1 Porušením povinností dohodnutých zmluvnými stranami v zmluve jednou zo zmluvných strán
vzniká druhej zmluvnej strane právo odstúpiť od zmluvy. Právo odstúpiť od zmluvy vzniká tiež ak
je voči jednej zo zmluvných strán vyhlásené konkurzné konanie alebo ak jedna zo zmluvných
strán vstúpila do likvidácie.
13.2 Odstúpenie je možné aj od čiastočne splnenej zmluvy.
13.3 V prípade podstatného porušenia tejto zmluvy je odstupujúca strana oprávnená od zmluvy
odstúpiť, ak to písomne oznámi druhej zmluvnej strane bez zbytočného odkladu po tom, čo sa
o tomto porušení dozvedela.
13.4 Zmluvné strany označujú porušenie zmluvy za podstatné:
a) ak zhotoviteľ preruší práce na diele na dlhšie ako na 10 kalendárnych dní bez súhlasu
objednávateľa, a to z dôvodov spočívajúcich na jeho strane (t. j. na strane zhotoviteľa)
b) ak zhotoviteľ vykonáva dielo v rozpore s ustanoveniami tejto zmluvy,
c) ak zhotoviteľ vykonáva dielo v rozpore s technickými normami a technickou
dokumentáciou,
d) ak zhotoviteľ mešká z dôvodov spočívajúcich na jeho strane s odovzdaním diela/ucelenej
časti diela viac ako 30 kalendárnych dní,
e) ak zhotoviteľ alebo subdodávateľ zhotoviteľa poruší zákaz nelegálneho zamestnávania
v zmysle zákona o nelegálnej práci a bodu 6.2.1 článku Vl. tejto zmluvy,

ZoD

č.

2017/1030/3652

10

f)

g)

ak nastanú okolnosti uvedené v ust. § 15 zákona o registri partnerov verejného sektora
alebo ak zhotoviteľ poruší povinnosti uvedené v bode 12.10 článku XII. tejto zmluvy,
ak je objednávateľ v omeškaní s úhradou oprávnene a správne vystavenej faktúry
zhotoviteľa po dobu viac ako 30 kalendárnych dní po lehote splatnosti faktúry.

13.5 V prípade, že dôjde k porušeniu tejto zmluvy, ktoré zmluvné strany neoznačili ako podstatné,
platia pri odstúpení od zmluvy pravidlá upravené príslušnými ustanoveniami Obchodného
zákonníka.
13.6 Oznámenie o odstúpení musí byť podpísané štatutárnym orgánom odstupujúcej zmluvnej strany
a nadobúda účinnosť dňom jeho doručenia do sídla druhej zmluvnej strany uvedeného v tejto
zmluve.
13.7 V prípade odstúpenia od zmluvy, zmeny zmluvy, alebo dočasného prerušenia plnenia z dôvodu
porušenia zmluvy, zaplatí zmluvná strana po rušiteľa druhej zmluvnej strane všetky preukázané
náklady a škody, ktoré jej z tohto dôvodu vzniknú.
13.8 Ak oprávnená zmluvná strana nevyužije právo odstúpiť od zmluvy, vzniká porušujúcej zmluvnej
strane povinnosť pristúpiť na primeranú zmenu zmluvy v tej časti, ktorá bola porušením dotknutá
a uhradiť spôsobenú škodu, ktorá vznikla v súvislosti s porušením záväzku. Oprávnená zmluvná
strana môže dočasne prerušiť plnenie svojich záväzkov až do doby, pokým porušujúca zmluvná
strana je v omeškaní a pokiaľ omeškané záväzky nesplní a nedohodne zmenu zmluvy z dôvodu
dočasného prerušenia.
Článok XIV.
Doručovanie

14.1 Zmluvné strany sa dohodli, že povinnosť doručiť písomnosť podľa tejto zmluvy sa považuje
v konkrétnom prípade za splnenú dňom prevzatia písomnosti alebo odmietnutím túto písomnosť
prevziať. Ak sa v prípade doručovania prostredníctvom poštového podniku vráti doručovaná
zásielka ako nedoručená alebo nedoručiteľná z akéhokoľvek dôvodu, považuje sa takáto
zásielka za doručenú dňom, v ktorom poštový podnik vykonal jej doručovanie (usiloval sa o
doručenie v mieste uvedenom na obálke predmetnej zásielky); pre doručovanie je rozhodné
sídlo zmluvných strán uvedené v článku 1. tejto zmluvy.
Článok XV.
Záverečné

ustanovenia

15.1 Práva a povinnosti zmluvných strán, ktoré nie sú upravené touto zmluvou, sa riadia právnymi
predpismi SR, najmä ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších právnych predpisov.
15.2 Všetky spory, ktoré vzniknú z plnenia tejto zmluvy budú zmluvné strany riešiť predovšetkým
dohodou a vzájomným rokovaním. Ak nedôjde k takejto dohode, bude spor predložený.
na rozhodnutie príslušnému súdu v zmysle ustanovení zákona č. 160/2015 Z. z. Civilného
sporového poriadku v znení neskorších právnych predpisov.
15.3 Akákoľvek zmena tejto zmluvy sa môže urobiť len formou chronologicky očíslovaných písomných
dodatkov k nej, ak nie je v tejto zmluve uvedené inak. Podpisovať dodatky k zmluve sú
oprávnené len štatutárne orgány oboch zmluvných strán.
15.4 Táto zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, pričom každá zo zmluvných strán obdrží po
dve vyhotovenia.
15.5 Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania štatutárnymi orgánmi oboch zmluvných
strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle ustanovenia § 4 7a ods. 1
Občianskeho zákonníka.
15.6 Nakoľko objednávateľ je povinnou osobou v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám v znení neskorších právnych predpisov, zmluvné strany súhlasia s tým,
že zmluva a daňové doklady súvisiace so zmluvou budú zverejnené takým spôsobom, ktorý pre
povinne zverejňované zmluvy ukladá zákon o slobodnom prístupe k informáciám vo svojom
ZoD

č.

2017/1030/3652

11

ustanovení§ 5a a § 5b. Za tým účelom zhotoviteľ udeľuje objednávate ľovi súhlas na vykonanie
potrebných úkonov týkajúcich sa zverejnenia uvedených dokumentov.
15.7 Zmluvné strany potvrdzujú, že táto zmluva bola uzatvorená slobodne a vážne, určite
a zrozumiteľne, nie v tiesni a za nápadne nevýhodných podmienok a na znak súhlasu so
zmluvou k nej pripájajú svoje podpisy.
V Bratislave,

dňa

1::5.-DEC. 20t7

V. Bratislave,

Objednávate r:

Zhotovite ľ:

VODOHOSPODÁRSKA
ŠTÁTNY PODN IK

exe, a.s.,

dňa

Richard Hrabovský
člen predstavenstva

ZoD č. 2017/1030/3652

12

