Servisná zmluva na poskytovanie služieb údržby a rozvoja existujúceho systému
pre podporu elektronickej správy registratúry
uzavretá podľa § 56 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o VO“)
a § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka (ďalej len „zmluva“)
Č. NBÚ: 06859/2017/SEP/OMTZ-017
1.

Č. DWC Slovakia a. s.:

ZMLUVNÉ STRANY

1.1. Objednávateľ:
Názov:
Sídlo:
Štatutárny orgán:
Osoba oprávnená na rokovanie:
IČO:
Bankové spojenie:
IBAN:
(ďalej len ,,objednávateľ“)

Národný bezpečnostný úrad
Budatínska 30, 851 06 Bratislava
Ing. Jozef Magala, riaditeľ
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
36 061 701
Štátna pokladnica
SK62 8180 0000 0070 0019 9517

a
1.2. Dodávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
Zápis v obch. reg.:
Štatutárny orgán:
Osoby oprávnené na rokovanie:
- vo veciach zmluvných a finančných
- vo veciach technických
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
IBAN:
(ďalej len ,,dodávateľ“)

DWC Slovakia a. s.
Mlynské nivy 71, 821 05 Bratislava
Obch. reg. OS Ba 1., oddiel: Sa, vložka č. 4134/B
Ing. Peter Axamít, predseda predstavenstva
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
35 918 501
2021942307
SK2021942307
Tatra banka a.s., Bratislava
SK97 1100 0000 0026 2303 0272

(Objednávateľ a dodávateľ sú ďalej spoločne označovaní ako „strany zmluvy“ alebo „strany“)
1.3. Sídla strán zmluvy sú zároveň ich korešpondenčnými adresami.

1

2.

VYSVETLENIE POJMOV

2.1. Služba Hot-Line predstavuje riadenie poskytovaných servisných služieb a činností Service
desku. Ďalej znamená poskytovanie prvoúrovňovej podpory objednávateľovi pri využívaní
systému automatizovanej správy registratúry, t. j. poskytovanie doplňujúcich informácií,
potrebných pri práci s počítačovým programom Fabasoft. Projektová podpora zabezpečuje
koordináciu všetkých projektových procesov týkajúcich sa riešenia incidentov požiadaviek
na zmenu, eskalácii, reportovania a štatistických hlásení medzi objednávateľom a dodávateľom.
2.2. Službou Požiadavka na zmenu sa rozumejú služby dodávateľa vedúce k ďalšiemu rozvoju,
úpravám a integrácii systému automatizovanej správy registratúry, na základe požiadavky
objednávateľa, prípadne na základe odporučenia dodávateľa a za podmienok uvedených v tejto
zmluve. Požiadavka na zmenu (PZ)/ Správa zmien znamená, že funkčnosť systému nie je
degradovaná. Ide o zmenu existujúceho systému s cieľom zmeniť jeho funkčnosť, zmenu
existujúceho systému s cieľom pridať novú funkčnosť alebo o zmenu existujúceho systému
s cieľom aktualizovať jeho riadiace parametre.
2.3. Službou Servisný zásah sa rozumie záväzok dodávateľa poskytnúť riešenie pri prípadných
výskytoch kritických a nekritických problémoch systému automatizovanej správy registratúry
v stanovenom čase.
2.4. Službou Držanie pohotovosti sa rozumie pripravenosť dodávateľa poskytnúť riešenie
pri prípadných výskytoch kritických a nekritických problémoch informačného systému Fabasoft
v stanovenom čase.
2.5. Službu Profylaktika aplikačnej vrstvy. Táto služba predstavuje činnosti správy a údržby
serverov, systémového softvéru a systému automatizovanej správy registratúry. Tieto činnosti sa
vykonávajú pravidelne počas pracovnej doby, v mieste inštalácie systému s cieľom preventívne
identifikovať možné problémy. Ide zväčša o monitorovanie a kontrolovanie definovaných
parametrov na základe vopred definovaného profylaktického plánu. Vykonané služby kontroly sa
zapisujú do pracovného výkazu, dodávateľ je povinný vykonať službu vo vopred dohodnutom
termíne.
2.6. Rozvoj systému automatizovanej správy registratúry na platforme Fabasoft podľa
požiadaviek objednávateľa môže byť využívaný počas trvania tejto zmluvy na základe
objednávok vystavených objednávateľom na konfiguráciu a sprístupnenie potrebných odborných
modulov súvisiacich s rozvojom informačného systému Fabasoft, s odbornou činnosťou
objednávateľa a rozširovaním počtu licencii Fabasoft. Jednotkové ceny jednotlivých služieb sú
uvedené v Prílohe č.1.
2.7. Skratka ASR označuje pojem Automatizovaná správa registratúry.
2.8. Automatizovaná správa registratúry je systém, ktorý umožňuje komplexný prehľad
o procesoch vo fáze vybavovania dokumentov (od zaevidovania dokumentov v organizácii
až po ich vyradenie) s rešpektovaním aktuálne platnej legislatívy.
2.9. Skratka IS označuje pojem Informačný systém.
2.10. Informačný systém je systém na zber, udržiavanie, spracovanie a poskytovanie informácií;
pre účely tejto zmluvy ide o súhrnný názov pre informačný systém automatizovanej správy
registratúry a dokument manažment systému.
2

2.11. Dokument manažment systém predstavuje systém umožňujúci konzistentnú, efektívnu
a bezpečnú prácu s elektronickými dokumentmi v súlade s legislatívnymi požiadavkami počas
celého životného cyklu.
2.12. Doba odozvy je doba, do ktorej pracovník dodávateľa bezodkladne kontaktuje (emailom, ak nie
je uvedené inak) kontaktnú osobu zo strany objednávateľa a informuje ju o začatí riešenia
servisnej požiadavky.
2.13. Prvotná odozva je doba medzi postúpením požiadavky objednávateľom dodávateľovi a prvotnou
informáciou dodávateľa o krokoch, ktoré boli (budú) zrealizované a predpokladanom cieľovom
čase na vyriešenie požiadavky.
2.14. Čas na zabezpečenie náhradného riešenia znamená, že bolo uplatnené riešenie do systému
(služba/prevádzka bola čiastočne obnovená), pričom čas je počítaný iba v rámci daného
časového pokrytia od okamihu nahlásenia incidentu/problému kontaktnou osobou zo strany
objednávateľa do okamihu, keď dodávateľ vykoná náhradné riešenie problému.
2.15. Zabezpečenie náhradného riešenia znamená dosiahnutie dočasného režimu funkčnosti
systému (funkcia a plánovaná použiteľnosť systému je v zmysle požiadaviek a funkčnej
špecifikácie síce poskytovaná odlišne, avšak nie je podstatne ovplyvňované jej pôvodne
plánované použitie) vytvorením náhradného postupu bez podstatného vplyvu na zvýšené
personálne alebo časové nároky na strane objednávateľa.
2.16. Doba trvalého vyriešenia znamená najneskorší čas, dokedy dodávateľ musí vyriešiť
objednávateľov incident/problém, t. j. znamená čas, kedy bolo uplatnené trvalé riešenie
do systému (služba/prevádzka bola plne obnovená), pričom čas je počítaný iba v rámci daného
časového pokrytia od okamihu nahlásenia incidentu/problému kontaktnou osobou zo strany
objednávateľa do okamihu, keď dodávateľ poskytne trvalé riešenie incidentu/problému.
2.17. Incident/problém s prioritou "Kritická" je spôsobený výlučne v dôsledku poruchy funkčnosti
informačného systému a znamená, že je pre zabezpečenie činnosti u objednávateľa
nepoužiteľný, je nefunkčný, alebo jeho funkčnosť je degradovaná s dopadom na kvalitu
poskytovanej služby s majoritným dopadom na užívateľov, prestal pracovať, pričom objednávateľ
je závislý na plnofunkčnom vykonávaní funkcie, s ohrozením vzniku okamžitého alebo budúceho
katastrofického dopadu na základné činnosti objednávateľa. Funkčnosť IS nie je možné využívať
náhradným spôsobom.
2.18. Incident/problém s prioritou "Normálna" znamená, že funkčnosť je degradovaná s dopadom
na kvalitu poskytovanej služby s minoritným dopadom na užívateľov, informačný systém prestal
z časti pracovať, pričom objednávateľ je závislý na plnej funkčnosti IS s možnosťou vzniku
situácie majúcej dopad na činnosť objednávateľa, funkčnosť informačného systému nie je možné
plne využívať, ale je ju možné nahradiť iným spôsobom. Alebo funkčnosť je degradovaná
bez dopadu na kvalitu poskytovanej služby, príslušnú funkčnosť vzhľadom na definovaný
problém je komplikované užívať, alebo nie je možné plne užívať, alebo je ju možné užívať
náhradným spôsobom.
2.19. Incident/problém s prioritou "Nízka" znamená, že funkčnosť je degradovaná bez dopadu
na kvalitu poskytovanej služby s minoritným dopadom na užívateľov. Objednávateľ nie je závislý
na plnej funkčnosti IS, funkčnosť informačného systému je možné nahradiť iným spôsobom.
Alebo funkčnosť je degradovaná bez dopadu na kvalitu poskytovanej služby, príslušnú funkčnosť
vzhľadom na definovaný problém je možné užívať náhradným spôsobom.

3

2.20. Bežná prevádzka predstavuje prevádzku v bežný pracovný deň v čase od 7:30 h do 16:00 h
s výnimkou štátom uznaných sviatkov a víkendov.
2.21. Jeden človekodeň znamená 8 pracovných hodín.
2.22. Jedna človekohodina je základná časová jednotka pre vykazovanie prácnosti, vyjadruje
prácnosť realizovanú jedným človekom v rozsahu jednej hodiny, pričom najmenšia účtovateľná
čiastka za prácnosť podľa tejto zmluvy je 0,5 hodiny (30 minút).

3.

PREDMET ZMLUVY

3.1. Predmetom tejto zmluvy je záväzok dodávateľa vykonávať a zabezpečovať pre objednávateľa
služby/plnenia spojené s údržbou a rozvojom informačného systému elektronickej registratúry
na platforme Fabasoft (ďalej len „služby“), a to ako služby poskytované mesačne a ako služby
poskytované na základe objednávky (článok 4 tejto zmluvy) a záväzok objednávateľa za riadne
dodané služby zaplatiť. V rámci plnenia tejto zmluvy budú dodávateľom poskytované služby
v tomto rozsahu:
3.1.1. Hotline a projektová podpora,
3.1.2. Servisný zásah,
3.1.3. Profylaktika aplikačnej vrstvy,
3.1.4. Rozvoj systému automatizovanej správy registratúry na platforme Fabasoft
podľa požiadaviek objednávateľa.
3.2. Služby podľa bodu 3.1.1. až 3.1.3. poskytuje dodávateľ mesačne (mesačný paušál) odo dňa
účinnosti tejto zmluvy po celú dobu jej platnosti. Ak by došlo ku skončeniu zmluvy v priebehu
kalendárneho mesiaca, cena za paušál sa vypočíta ako alikvotná časť poskytnutých služieb
pripadajúca na pracovné dni (do dňa skončenia zmluvy).
3.3. Služby podľa bodu 3.1.4. poskytuje dodávateľ na základe objednávky vystavenej
objednávateľom; tieto služby sú riadne prebraté preberacími protokolmi ku dňu dodania služieb.
Dodávateľ sa zaväzuje služby podľa tohto ustanovenia zmluvy poskytovať objednávateľovi
v rozsahu uvedenom v príslušnej objednávke a za podmienok dohodnutých v zmluve.
Objednávka bude obsahovať najmä predmet plnenia, čas poskytnutia služby/plnenia, meno,
podpis oprávnenej osoby objednávateľa, dátum vystavenia objednávky.
3.4. Služby podľa bodu 3.1. (body 3.1.1. až 3.1.4.) môžu využívať len oprávnené osoby objednávateľa
podľa bodu 14.1. tejto zmluvy.

4.

ROZSAH SLUŽIEB A PODMIENKY ICH POSKYTOVANIA

4.1. Dodávateľ
4.1.1. zabezpečí tím prvoúrovňovej podpory Hotline a projektovú podporu pre koncových
používateľov,
4.1.2. príjem a evidenciu všetkých otázok, požiadaviek a chýb od objednávateľa resp. jeho
oprávnených osôb,
4.1.3. identifikáciu a riešenie prijatých otázok, požiadaviek a chýb v rámci získaných poznatkov
zo školení resp. poučení,
4.1.4. sa zaväzuje všetky služby podľa tejto zmluvy poskytovať počas času bežnej prevádzky.
4.2.

Hotline a projektová podpora (bod 3.1.1.)
4

-

Rozsah činností

-

riadenie a poskytovanie servisných služieb a činností,
vedenie evidencie nahlásených incidentov/problémov,
reportovanie zamerané na spracovávanie požadovaných reportov
a operatívnych informácii o ich riešení,
prevádzka hotline strediska,
zber a evidencia incidentov/problémov,
identifikácia problému, ktorý vznikol nekorektným zásahom objednávateľa,
jeho analýza a samotné riešenie,
poskytovanie konzultácii o incidentoch/problémoch,
poskytovanie mailového hotlinu poučením zamestnancom objednávateľa,
projektové riadenie poskytovaných činností,
riešenie eskalácii,
poskytovanie reportovania a štatistických hlásení.

4.3. Servisný zásah (bod 3.1.2.)
- dodávateľ poskytne riešenie v prípade kritických/normálnych/nízkych
incidentoch/problémoch v stanovenom čase,
- o výsledku servisného zásahu bude dodávateľ informovať objednávateľa
bezodkladne,
- lehota na začatie riešenia incidentu/problému začína plynúť počas času
bežnej prevádzky; vzhľadom na absenciu vzdialeného prístupu pri riešení
incidentov/problémov, čas na zabezpečenie náhradného riešenia a doba
trvalého vyriešenia incidentu/problému sa začíta počítať až od momentu
pridelenia fyzických prístupov pre konzultantov dodávateľa do IS
Rozsah činností
objednávateľa v sídle objednávateľa, zároveň sa dodávateľ zaväzuje
dostaviť sa do sídla objednávateľa k riešeniu incidentov/problémov
bezodkladne od jeho nahlásenia v čase bežnej prevádzke,
- posúdenie incidentu/problému na kritický/normálny/nízky je v kompetencii
objednávateľa,
aby nedošlo k pochybnostiam, čiastočným vyriešením incidentu/problému
sa rozumie aj zníženie úrovne incidentu/problému, t. j. z kritického na
normálny/nízky; toto však nezbavuje dodávateľa povinnosti úplne
odstrániť incident/problém v lehote určenej podľa zníženej úrovne
incidentu/problému.
4.4. Kategórie incidentov/problémov
Kategória
Služba / Aktivita
Doba odozvy
Prvotná odozva
Kritická
Čas na zabezpečenie
náhradného riešenia
Doba trvalého vyriešenia
Doba odozvy
Prvotná odozva
Normálna
Čas na zabezpečenie
náhradného riešenia
Doba trvalého vyriešenia
Doba odozvy
Nízka
Prvotná odozva
5

Reakčná doba
1h
4h
8h
32 h
1h
8h
40 h
80 h
1h
32 h

Čas na zabezpečenie
náhradného riešenia
Doba trvalého vyriešenia

80 h
160 h

4.5. Incidenty/problémy nahlasuje objednávateľ písomne prostredníctvom Servis Desku alebo
e-mailom na adresu podpora@dwcslovakia.sk. Objednávateľ môže problémy nahlasovať nepretržite
365 dní v roku 24 hodín denne. Lehota na Dobu odozvy na incident začína plynúť v čase bežnej
prevádzky. Lehota na vyriešenie incidentu sa počíta iba v rámci pracovných hodín.
4.6. Nahlasovaný incident/problém musí obsahovať tieto podrobné informácie zabezpečujúce jeho
jednoznačnú simuláciu:
4.6.1. podrobný popis,
4.6.2. printscreen obrazovky alebo identifikácia dotknutého objektu (číslo záznamu alebo spisu),
4.6.3. typ prostredia (prevádzkové, testovacie),
4.6.4. identifikáciu používateľa, u ktorého sa daná chyba prejavila.
4.7. Správa incidentov a problémov obsahuje:
4.7.1. Klasifikáciu, ktorej výstupom je
4.7.1.1. odsúhlasenie klasifikácie podpornej služby,
4.7.1.2. návrh na preklasifikovanie podpornej služby,
4.7.1.3. odsúhlasenie kategórie,
4.7.1.4. návrh na preklasifikovanie kategórie,
4.7.1.5. odsúhlasenie Priority,
4.7.1.6. návrh na preklasifikovanie Priority.
4.7.2. Analýzu (preskúmavanie a diagnostika v sídle objednávateľa), ktorej výstupom je
4.7.2.1. hĺbková analýza incidentu/problému,
4.7.2.2. návrh náhradného riešenia s analýzou dopadov,
4.7.2.3. kvalifikovaný odhad termínu jeho nasadenia, alebo
4.7.2.4. návrh konečného riešenia (kvalifikovaný odhad termínu konečného vyriešenia),
4.7.2.5. potreba zásahu – prístupu dodávateľa do IS objednávateľa,
4.7.2.6. rozsah požadovanej súčinnosti od objednávateľa.
4.7.3. Vyriešenie resp. dočasná obnova prevádzky IS, ktorej výstupom je
4.7.3.1. vyriešenie, resp. náhradné riešenie,
4.7.3.2. obnova, resp. dočasná obnova prevádzky, funkčný test.
4.7.4. Uzavretie, ktorého výstupom je
4.7.4.1. akceptácia objednávateľa,
4.7.4.2. zápis o ukončení podpísaný kontaktnou osobou objednávateľa,
4.7.4.3. zápis o ukončení v call centre dodávateľa.
4.8. Okrem súčinnosti podľa článku 5. tejto zmluvy objednávateľ poskytne dodávateľovi na účely
plnenia tejto zmluvy primeranú, účelnú, potrebnú a požadovanú súčinnosť, ktorú tvorí najmä:
4.8.1. backup (záloha), restore & recovery (obnova) časti alebo celej databázy,
4.8.2. management dátového úložiska databázy,
4.8.3. riešenie problémov spôsobených komponentmi inštalovanými na žiadosť objednávateľa,
4.8.4. riešenie problémov infraštruktúry IKT IS v priestoroch dátových centier objednávateľa
a zabezpečenie súčinnosti tretích strán,
4.8.5. prevádzka HW,
4.8.6. prevádzka a inštalácia aktualizácií a patchov štandardného systémového software, SQL
DB,
4.8.7. prevádzku sieťovej infraštruktúry.
4.9. Dodávateľ musí vykonať činnosti klasifikácia (bod 4.7.1.) a analýza (bod 4.7.2.) prostredníctvom
svojho Hotline a výstupy poskytnúť objednávateľovi v dohodnutom čase Doby odozvy.
6

4.10. Ak nahlásený incident/problém má za následok znemožnenie prevádzky IS (kategória
KRITICKÁ), je dodávateľ povinný, po vzájomnej dohode s oprávnenými osobami objednávateľa,
súbežne s riešením incidentu/problému, zabezpečiť náhradné riešenie tak, aby neboli narušené
činnosti objednávateľa.
4.11. Ak pri akceptácii konečného vyriešenia incidentu/problému dôjde objednávateľom k zisteniu
nových chýb, ktoré majú dopad na štandardnú prevádzku IS, budú pre tieto chyby
objednávateľom založené nové incidenty/problémy.
4.12. Novovzniknuté incidenty/problémy budú klasifikované podľa štandardných kritérií a lehoty na ich
vyriešenie sa riadia podľa klasifikácie ich priority.
4.13. Čas od poskytnutia riešenia – vyriešenia incidentu/problému dodávateľom do akceptovania/
neakceptovania, resp. nahlásenia chýb, alebo súvisiacich nových incidentov/problémov
objednávateľom sa do času riešenia incidentu/problému dodávateľom nezapočítava.
4.14. V prípade nutnosti zabezpečenia súčinnosti iného partnera alebo zamestnanca na strane
objednávateľa pre potreby vyriešenia incidentu, čas na zabezpečenie náhradného riešenia
a/alebo doba trvalého vyriešenia začína plynúť od poskytnutia súčinnosti zo strany objednávateľa
v zmysle bodu 4.8.
4.15. Profylaktika aplikačnej vrstvy (3.1.3.)
- pravidelná kontrola funkčnosti aplikácie, softvérového vybavenia,
- pravidelná kontrola nastavenia systému podľa posledného
odsúhlaseného stavu IS, kontrola synchronizácie služieb v prípade
clustrovaných služieb,
- kontrola správnosti smerovania,
- pravidelná kontrola parametrov systému definovaných v akceptačných
a výkonnostných testoch,
- logovanie činností za účelom optimálnej prevádzky a vyhodnocovania
incidentov,
Rozsah činností
- kontrola a vyhodnocovanie záznamov zo systémových logov, aplikačných
logov,
- kontrola prostredia, v ktorom IS beží,
- udržiavanie repozitára zdrojov kódov,
- udržiavanie dokumentácie v aktuálnosti – inštalačnej, prevádzkovej,
administrátorskej a užívateľskej,
- realizácia prevádzkových zásahov (správa systému),
- predkladanie pracovného výkazu o vykonaných službách (Príloha č.2),
- podpora, resp. aktualizácia konfigurácie systému,
- monitorovanie aplikácie.
4.16. Podpora pri plánovaných odstávkach IS
4.16.1. Všetky činnosti budú vykonávané v čase bežnej prevádzky, ak sa nedohodne inak.
Dodávateľ môže činnosti vykonávať iba v mieste inštalácie IS a môže použiť
aj automatické nástroje na monitorovanie a sledovanie parametrov tejto služby alebo
môže využiť nástroje objednávateľa; v tomto prípade dodá zoznam potrebných nastavení
na adekvátne vyhodnocovanie parametrov.
4.16.2. V prípade potreby odstávky prevádzky IS pre vykonanie profylaktiky aplikačnej vrstvy,
bude profylaktika vykonaná v čase, na ktorom sa objednávateľ a dodávateľ vzájomne
7

dohodnú. Technologické odstávky budú plánované v čase, na ktorom sa objednávateľ
a dodávateľ vzájomne dohodnú.
4.16.3. V prípade plánovanej technologickej odstávky bude profylaktika vykonaná v dohodnutom
rozsahu vyžiadanom objednávateľom.
4.16.4. Záznamy o vykonaných činnostiach tejto služby dodáva dodávateľ objednávateľovi
prostredníctvom služby Reporting/Hodnotenie.
4.17. Ak sa strany zmluvy nedohodnú na činnostiach zmenového procesu alebo na rovnakej klasifikácií
služby, resp. kategorizácií služby, resp. rovnakej kategorizácii priority, eskalujú to na oprávnené
osoby oboch strán zmluvy, ktoré sú uvedené s článku 1. tejto zmluvy.
4.18. Rozvoj systému automatizovanej správy registratúry na platforme Fabasoft podľa
požiadaviek objednávateľa (bod 3.1.4.)
- objednávateľ už v súčasnosti používa nasadený informačný systém
dokument manažment systém pre správu elektronickej registratúry, ktorý
spĺňa všetky požiadavky kladené Ministerstvom vnútra Slovenskej
republiky podľa zákona č. 395/2002 Z. z. o archívoch a registratúrach
a o doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a taktiež
podľa výnosu Ministerstva vnútra Slovenskej republiky č. 525/2011 Z. z.
o štandardoch pre elektronické informačné systémy na správu
registratúry. V súčasnosti je informačný systém plne nasadený do rutinnej
prevádzky, t. j. dielo je plne funkčné a objednávateľ ho využíva v rámci
určenia. V informačnom dokument manažment systéme je dôsledne
implementovaný a dodržiavaný registratúrny plán objednávateľa a s tým
súvisiaci adresár príslušníkov/zamestnancov a ich služobné/pracovné
zaradenie a pod. Zároveň informačný systém slúži v súčasnosti ako
úložisko dokumentov;
- objednávateľ vzhľadom na nové požiadavky na elektronizáciu
a automatizáciu, rýchlosť spracovania požiadaviek a unifikáciu
administratívnych procesov objednávateľa potrebuje nasadiť
do systému nové rozširujúce funkcionality, ktoré zachovajú základný
princíp systému, a zároveň rozšíria a doplnia funkcionalitu a vytvoria tiež
možnosti pre integráciu na prípadne ďalšie informačné systémy
Rozsah činnosti
objednávateľa. Tieto funkcionality jednoducho a intuitívne rozšíria
možnosti existujúceho informačného systému o potrebnú funkcionalitu pre
správu dokumentov a ich bezpečné dlhodobé uloženie (archiváciu),
automatizované a unifikované procesné spracovanie administratívnych
procesov organizácie (workflow/proces manažment), možnosti
fulltextového
a fazetového
vyhľadávania
dát
a kľúčových
reťazcov v komplexnom dokument manažment systéme a jeho
nadstavbových modulov vrátane podpory sémantiky;
- pod rozvojom automatizovanej správy registratúry na platforme
Fabasoft sa rozumie analytické a komplexné programátorské služby pre
rozvoj a rozšírenie funkcionalít a možnosti širšieho využitia existujúceho
systému;
- ďalej pod rozvojom automatizovanej správy registratúry na platforme
Fabasoft rozumieme implementáciu odborných aplikácii na elektronické
spracovanie administratívnych procesov objednávateľa. Pod odbornými
aplikáciami rozumieme funkčné celky so špecifickou funkcionalitou pre
danú oblasť alebo typy dokumentov. Sú určené na automatizáciu
komplexných procesov, kde sa pracuje s papierovými dokumentmi alebo
inými formami obsahu, pričom je ich možné integrovať s externými
systémami. Umožňuje ľahko archivovať svoje dáta, nezávisle na ich druhu
8

a pôvodu, na jednom mieste, s podporou pre automatizáciu a audit
s cieľom transparentnosti vo všetkých spracovávaných dokumentoch.
Napríklad môže ísť:
- o implementáciu služieb umožňujúcich plne elektronické spracovanie
celého životného cyklu doručených faktúr – od ich evidencie vrátane
skenovania, cez overenie formálnej správnosti, overenie vecnej
správnosti a rozúčtovanie na nákladové štruktúry, schválenie až po
zaúčtovanie,
- podporuje evidenciu, tvorbu a procesné spracovanie všetkých typov
požiadaviek na objednávky,
- služby vedúce k podpore komplexnej evidencii, tvorbe
a spracovaniu všetkých typov zmlúv a dodatkov, s ktorými organizácia
pracuje. Elektronizácia procesu tvorby nových zmlúv a dodatkov na
základe preddefinovaných šablón podľa typu zmluvy, ich
pripomienkovanie, schvaľovanie a publikovanie,
- implementácia služieb, ktorých výsledkom bude riešenie podporujúce
riadiacu a kontrolnú činnosť vedúcich pracovníkov, v oblasti zadávania
a sledovania pracovných úloh a porád. Bude umožňovať vedúcim
pracovníkom plánovať a realizovať porady, zadávať úlohy riešiteľom,
sledovať a vyhodnocovať ich riešenie,
- implementácia služieb pre elektronickú evidenciu, tvorbu
a procesné spracovanie tuzemských aj zahraničných cestovných
príkazov so zohľadnením legislatívnych požiadaviek a schvaľovacích
postupov u objednávateľa s podporou spracovania všetkých
potrebných činností s cestovnými príkazmi pred uskutočnením
služobnej/pracovnej cesty, ako aj po jej ukončení,
- rozvoj vedúci k elektronickej evidencii, tvorbe a spracovaniu žiadaniek
o služobné motorové vozidlo s podporou procesného riadenia
organizácie, uľahčuje a sprehľadňuje manipuláciu s takýto žiadankami,
- implementácia procesov pre komplexnú evidenciu, tvorba
a procesné spracovanie žiadostí o dovolenku so zohľadnením
hierarchického organizačného členenia a schvaľovacích postupov u
objednávateľa,
- implementácia komunikačného rozhrania na ústredný portál verejnej
správy,
- implementácia procesov zaručenej konverzie alebo rovnopisu
elektronického úradného dokumentu, ktorý nie je možné doručiť
elektronicky a takto konvertovaný dokument doručiť v papierovej
podobe a opačne,
- ďalej pod rozvojom automatizovanej správy registratúry na platforme
Fabasoft sa rozumie služby poučenia užívateľov aplikácii na platforme
Fabasoft a administrátorov platformy Fabasoft, rozšírenie počtu licencii
a aktualizácii licencii platformy Fabasoft,
- pod rozvojom automatizovanej správy registratúry na platforme
Fabasoft sa rozumie aj analytické a komplexné programátorské a
testovacie práce súvisiace s prechodom (technologický update) na vyššiu
verziu platformy Fabasoft,
- služba Rozvoj automatizovanej správy registratúry na platforme
Fabasoft podľa požiadaviek objednávateľa bude realizovaná na
základe objednávok so strany objednávateľa; objednávka bude prílohou
faktúry.
4.19. Realizácia procesu „Požiadavka na zmenu“
9

4.19.1.
4.19.2.

4.19.3.

4.19.4.
4.19.5.

4.19.6.

4.19.7.
4.19.8.

5.

Na špecifikáciu a kategorizáciu požiadaviek na zmenu je používaný jednotný formulár
“Požiadavka na zmenu“ (Príloha č. 3 – Formulár o nahlásení problému/požiadavky).
K jednotlivým požiadavkám na zmenu vyjadruje dodávateľ svoje stanovisko doplnením
formulára o nahlásení problému/požiadavky (viď Príloha č. 3) a jeho zaslaním
príslušnej oprávnenej osobe objednávateľa v dobe odozvy pre túto službu. Rozsah
potrebnej prácnosti uvedie dodávateľ vo formulári (viď Príloha č. 3). V Analýze dopadov
budú uvedené, ktoré iné časti funkčnosti IS budú ovplyvnené, ak dôjde k predmetnej
realizácii požiadavky na zmenu.
K začatiu realizácie požiadavky na zmenu dôjde až po zaslaní Formulára o nahlásení
problému/požiadavky (Prílohy č. 3) zo strany objednávateľa určenými oprávnenými
osobami objednávateľa pre službu, ktoré sú dodávateľovi nahlásené (bod 3.4.).
Ak navrhované riešenie požiadavky na zmenu predpokladá finančnú úhradu, dôjde
k realizácií až po prijatí objednávky od objednávateľa. Ak sa objednávateľ rozhodne
požiadavku na zmenu nerealizovať, oznámi to bez zbytočného odkladu dodávateľovi.
Realizácia zmeny pozostáva z:
4.19.3.1. zostavenie (build) a nasadenie (deployment) pre testovacie inštancie
v prostredí dodávateľa,
4.19.3.2. príprava migračných skriptov, ak sú potrebné,
4.19.3.3. výkon interných funkčných / integračných testov v prostredí dodávateľa,
4.19.3.4. zostavenie (build) a nasadenie (deployment) pre testovacie a prototypové
inštancie v prostredí objednávateľa,
4.19.3.5. podpora pri výkone funkčného a akceptačného testu u objednávateľa,
4.19.3.6. zostavenie (build) a nasadenie (deployment) pre produkčnú inštanciu
v prostredí objednávateľa podľa dohodnutých pravidiel,
4.19.3.7. notifikácia o nasadení zmien v uvoľnenej verzii (Release Notes),
4.19.3.8. výkon dátovej migrácie (podľa potreby).
Dodávateľ sa zaväzuje otestovať implementovanú zmenu na vlastných vývojových
prostriedkoch a následne zmenu nasadiť na testovacie prostredie objednávateľa.
Zapracovania – nasadenie požiadavky na zmenu bude objednávateľom po vykonaní
akceptačného testu potvrdené prostredníctvom formulára (Prílohe č. 3). Akceptáciu
objednávateľ vykonáva na vlastnom testovacom prostredí po nasadení požiadavky
na zmenu dodávateľom.
Ak si to zmeny v informačnom systéme vyžadujú, dodávateľ spolu s dodaním nových
modulov je povinný zabezpečiť pri odovzdávaní riešenia aj dodanie zmenových
príručiek a zaznamenanie vykonaných zmien. Rovnako podľa potreby dodávateľ
zabezpečí aktualizáciu Používateľskej alebo Administračnej príručky.
V prípade rozsiahlejších zmien v informačnom systéme zabezpečí dodávateľ
požadované poučenia pre objednávateľa v rozsahu minimálne 2 pracovníkov
objednávateľa.
Záznamy o vykonaných činnostiach tejto služby dodáva dodávateľ objednávateľovi
prostredníctvom Formulár o nahlásení problému/požiadavky (Príloha č. 3).

SÚČINNOSŤ

5.1. Objednávateľ sa zaväzuje, že pre riadne plnenie záväzkov dodávateľa v rámci tejto zmluvy
poskytne tomuto bezodplatne potrebnú súčinnosť, a to najmä tým, že:
5.1.1. zabezpečí odborný personál pre definovanie požiadaviek na zmeny, úpravy alebo
rozvoj systému automatizovanej správy registratúry,
5.1.2. umožní dodávateľovi monitoring systému automatizovanej správy registratúry a jeho
testovacej a prevádzkovej infraštruktúry v prevádzkovom prostredí objednávateľa,
5.1.3. zabezpečí zálohovanie a obnovu produkčnej infraštruktúry automatizovanej správy
registratúry,
10

5.1.4.
5.1.5.

zabezpečí nasadzovanie nových verzií, záručných opráv, funkčných a bezpečnostných
záplat IS Fabasoft na testovaciu a prevádzkovú zostavu v správe objednávateľa,
zaväzuje sa dodávateľovi včas poskytnúť aj súčinnosť určenú v dohodnutých
podmienkach realizácie úprav systému automatizovanej správy registratúry,
resp. riešenia incidentov/problémov.

5.2. Dodávateľ nebude v omeškaní, ak jeho záväzok na plnenia/činnosti vzniknutý podľa tejto zmluvy
alebo na jej základe nemohol byť riadne a včas splnený z toho dôvodu, že mu objednávateľ,
z akéhokoľvek dôvodu riadne a včas, neposkytol súčinnosť povinnú podľa tejto zmluvy alebo
určenú v dohodnutých podmienkach realizácie úprav automatizovanej správy registratúry.
5.3. Dodávateľ sa zaväzuje poskytnúť objednávateľovi súčinnosť potrebnú na splnenie jeho
povinností v zmysle tejto zmluvy.
5.4. Súčinnosťou podľa článku 5. tejto zmluvy nie je dotknutá súčinnosť podľa iných bodov tejto
zmluvy, najmä podľa bodu 4.8. tejto zmluvy.

6.

PREBERANIE PREDMETU ZMLUVY

6.1. Služby podľa bodu 3.1.1. až 3.1.3. tejto zmluvy sú riadne prebraté podpisom Pracovného výkazu
o vykonaných službách (Príloha č. 2).
6.2. Služby podľa bodu 3.1.4. tejto zmluvy sú riadne prebraté akcetačno-preberacími protokolmi
ku dňu ich dodania.

7.

CENA

7.1. Celková cena za poskytovanie služieb/plnení podľa tejto zmluvy je stanovená dohodou strán
zmluvy v zmysle zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov maximálne
vo výške 49 500,00 EUR bez DPH, t. j. 59 400,00 EUR s DPH. V celkovej cene sú zahrnuté
všetky náklady dodávateľa súvisiace s poskytovaním služieb/plnení podľa tejto zmluvy.
Špecifikácia ceny tvorí Prílohu č. 1 tejto zmluvy.
7.2. Cena za mesačný paušál (služby podľa bodu 3.1.1. až 3.1.3. tejto zmluvy) je 1 750,00 EUR
bez DPH, t. j. 2 100,00 EUR s DPH.

8.

FAKTURÁCIA A PLATOBNÉ PODMIENKY

8.1. Cenu za poskytnutie mesačných paušálnych služieb podľa bodu 3.1.1. až 3.1.3. tejto zmluvy je
objednávateľ povinný uhrádzať mesačne vcelku na základe faktúry – účtovného dokladu
vystaveného dodávateľom. Právo na zaplatenie ceny vznikne uplynutím príslušného
kalendárneho mesiaca, v ktorom bola predmetná služba poskytovaná. Prílohou faktúry je
Pracovný výkaz o vykonaných službách (Príloha č. 2). Faktúra je splatná do 30 dní odo dňa jej
doručenia objednávateľovi.
8.2. Cena za služby poskytované dodávateľom na základe objednávky budú uhradené v súlade
s príslušnou objednávkou na základe vystavenej faktúry, ktorej súčasťou bude akceptačnopreberací protokol podpísaný oboma stranami zmluvy. Splatnosť faktúry je 30 dní odo dňa jej
doručenia objednávateľovi.
11

8.3. Daň z pridanej hodnoty sa účtuje v zmysle platných predpisov v deň vystavenia faktúry.
8.4. Objednávateľ je oprávnený pred uplynutím lehoty splatnosti vrátiť bez zaplatenia faktúru, ktorá
neobsahuje náležitosti daňového dokladu v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty alebo náležitosti stanovené ďalšími príslušnými právnymi predpismi alebo má iné vady
v obsahu podľa tejto zmluvy. Vo vrátenej faktúre musí vyznačiť dôvod vrátenia. Dodávateľ je
v tomto prípade povinný podľa povahy nesprávnosti faktúru opraviť alebo vyhotoviť novú faktúru.
Oprávneným vrátením faktúry prestáva plynúť pôvodná lehota splatnosti. Lehota splatnosti
30 dní plynie znovu odo dňa doručenia opravenej alebo novo vyhotovenej faktúry
objednávateľovi.

9.

ZÁRUKA

9.1. Dodávateľ sa zaväzuje, že bude riadne, včas a v dohodnutej kvalite poskytovať služby podľa tejto
zmluvy a jej príloh, ako aj podľa príslušných objednávok.
9.2. Dodávateľ sa zaväzuje, že služby podľa tejto zmluvy a jej príloh poskytne s odbornou
starostlivosťou, a že zabezpečí všetko primerané úsilie na to, aby za podmienok stanovených
v tejto zmluve IS mali požadovanú kvalitu a dohodnutú funkcionalitu, a to minimálne po dobu
dvadsaťštyri (24) mesiacov odo dňa jej prevzatia. Záruka za kvalitu predmetu zmluvy platí
za predpokladu, že IS ASR na platforme Fabasoft je prevádzkovaný na dohodnutom prostredí
bez dokázateľných rušivých vplyvov iného programového vybavenia, ktorých inštalácia nebola
s dodávateľov vopred konzultovaná. Dohodnutým prostredím sa rozumie prevádzkové prostredie
objednávateľa v čase podpisu tejto zmluvy.
9.3. Záručná doba na každú službu je dvadsaťštyri (24) mesiacov odo dňa jej prevzatia. Ak sa počas
používania IS ASR na platforme Fabasoft zistí, že funkcionalita a/alebo kvalita poskytnutej služby
nie je v súlade s touto zmluvou z dôvodov na strane dodávateľa, dodávateľ sa zaväzuje takýto
nesúlad bezodkladne odstrániť na svoje náklady.
9.4. Obmedzenie záruky – dodávateľ neručí za problémy vzniknuté v dôsledku dodatočne
inštalovaného programového vybavenia, resp. zmien v existujúcom IS ASR na platforme
Fabasoft spôsobených neodborným zásahom tretích strán. Táto podmienka však neplatí,
ak dodávateľ poruší svoje povinnosti podľa tejto zmluvy alebo iné všeobecne záväzné predpisy.

10.

AUTORSKÉ A LICENČNÉ PRÁVA

10.1. Dodávateľ vyhlasuje, že služby poskytnuté na základe tejto zmluvy sú bez akýchkoľvek právnych
vád vyplývajúcich z autorských práv, a to v zmysle ustanovení Autorského zákona. Dodávateľ
vyhlasuje a svojim podpisom na zmluve zaručuje, že k jednotlivým službám dodaným,
poskytnutým, vykonaným a/alebo vytvoreným dodávateľom alebo tretími osobami
pre objednávateľa:
10.1.1. má alebo vykonáva autorské práva alebo iné duševné vlastníctvo; a /alebo
10.1.2. má a/alebo vykonáva právo na ich používanie na základe licencií udelených mu tretími
stranami, ktoré k nim majú a/alebo vykonávajú autorské práva a/alebo iné duševné
vlastníctvo.
10.2. Ak sa akékoľvek tvrdenie dodávateľa uvedené v bode 10.1. ukáže byť nepravdivé alebo si
akákoľvek tretia strana, vrátane zamestnancov dodávateľa alebo tretej strany, ktorá plnila za
dodávateľa, uplatní akýkoľvek nárok proti objednávateľovi z titulu porušenia autorských práv
12

alebo iného duševného vlastníctva tejto tretej strany alebo akékoľvek iné nároky v akejkoľvek
súvislosti s touto zmluvou zaväzuje sa dodávateľ:
10.2.1. bezodkladne obstarať na svoje vlastné náklady a výdavky od takejto tretej strany súhlas
na používanie jednotlivých služieb dodaných, poskytnutých, vykonaných a/alebo
vytvorených dodávateľom alebo tretími stranami pre objednávateľa, alebo upraviť
jednotlivé služby dodané, poskytnuté, vykonané a/alebo vytvorené dodávateľom, alebo
tretími stranami pre objednávateľa tak, aby už ďalej neporušovali autorské práva
a/alebo iného duševného vlastníctva tretej strany, alebo nahradiť jednotlivé plnenie
dodané, poskytnuté, vykonané a/alebo vytvorené dodávateľom alebo tretími stranami
pre objednávateľa rovnakými alebo aspoň takými plneniami, ktoré majú aspoň
podstatne podobné kvalitatívne, operačné a technické parametre a funkčnosti
a zároveň,
10.2.2. uhradiť škodu, ktorá vznikne objednávateľovi v prípade, ak sa tvrdenie dodávateľa
ukáže byť nepravdivým a/alebo v dôsledku uplatnenia vyššie uvedeného nároku tretej
strany, a to v plnej sume bez akéhokoľvek obmedzenia.
10.3. Dodávateľ sa ďalej zaväzuje poskytnúť objednávateľovi akúkoľvek účinnú pomoc a uhradiť
akékoľvek náklady a výdavky, ktoré vznikli/vzniknú objednávateľovi v súvislosti s uplatnením
vyššie uvedeného nároku/nárokov tretej strany.
10.4. Ak v rámci poskytovania služby podľa tejto zmluvy vznikne autorské dielo (ďalej len „dielo“),
udeľuje dodávateľ objednávateľovi týmto ku dňu prevzatia služby súhlas na jeho použitie, a to
ako časovo neobmedzenú (po dobu právnej ochrany majetkových práv trvajúcu), nevýhradnú
a cenou podľa tejto zmluvy plne splatenú licenciu na akékoľvek použitie takého autorského diela
ako celku i jeho jednotlivých častí v neobmedzenom rozsahu, ktorý pre zamedzenie pochybností
zahŕňa právo dielo spracovať (zmeniť a/alebo upraviť, kopírovať, prekladať, prispôsobiť,
modifikovať, distribuovať, publikovať a začleniť do iných diel). Objednávateľ je oprávnený
používať dielo len v rámci svojej organizačnej štruktúry, a to na počítačových systémoch k tomu
určených.
10.5. Práva udelené v tejto zmluve sa udeľujú osobitne objednávateľovi a nesmú sa preniesť na tretiu
osobu bez predchádzajúceho súhlasu dodávateľa.
10.6. Objednávateľ je oprávnený vytvoriť kópie aplikácií na archívne účely v súlade s ustanoveniami
Autorského zákona.
10.7. Objednávateľ nebude používať predmet plnenia na zdieľanie technológie, prenájom, servisné
služby alebo školenie tretej strany.

11.

POVINNOSTI STRÁN ZMLUVY

11.1. Dodávateľ je povinný
11.1.1. dodať používateľskú, servisnú a administrátorskú dokumentáciu, prípadne jej doplnky,
zodpovedajúce aktuálnemu stavu poskytnutých plnení,
11.1.2. dodať inštalačnú príručku a spôsob a rozsah zálohovania,
11.1.3. zapracovávať všetky zmeny do dodaného IS ASR na platforme Fabasoft v dohodnutých
časových termínoch; ak to nie je stanovené, dodávateľ bude bezodkladne informovať
objednávateľa o lehote vykonania týchto zmien,
11.1.4. vyšpecifikovať a dodať požiadavky na potrebný HW a kompatibilitu SW v minimálnej
HW a SW konfigurácii a v doporučenej HW a SW konfigurácii. V prípade akejkoľvek
zmeny, ktorá si bude vyžadovať zmenu jestvujúceho HW alebo SW licencií tretích strán,
predloží návrh objednávateľovi na schválenie,
13

11.1.5.

zachovať všetky obchodné tajomstvá a dôverné informácie, poskytnuté, odovzdané,
oznámené, sprístupnené alebo akýmkoľvek iným spôsobom získané dodávateľom (ním
vedených údajov) od objednávateľa na základe tejto zmluvy alebo v akejkoľvek
súvislosti s touto zmluvou;. tieto môžu byť použité výhradne na účely plnenia predmetu
zmluvy a dodávateľ sa zaväzuje ich udržiavať v prísnej tajnosti, zachovávať o nich
mlčanlivosť a chrániť ich pred zneužitím, poškodením, zničením, znehodnotením tak,
aby sa o nich nedozvedeli tretie osoby;. na účely tejto zmluvy sa dôvernými
informáciami rozumejú aj osobné údaje,
11.1.6. zabezpečiť riadne a včasné utajenie dôverných informácií a zachovávanie povinnosti
mlčanlivosti o dôverných informáciách aj u svojich zamestnancov, štatutárnych
orgánov, členov štatutárnych orgánov, dozorných rád, členov dozorných orgánov,
zástupcov, splnomocnencov, subdodávateľov ako i iných spolupracujúcich tretích osôb,
ak im takéto dôverné informácie boli poskytnuté, odovzdané, oznámené alebo
sprístupnené v súlade s touto zmluvou,
11.1.7. telefonicky, resp. písomne reagovať na každú požiadavku objednávateľa, týkajúcu sa
predmetu tejto zmluvy; formou písomne sa rozumie aj e-mail,
11.1.8. plniť jednotlivé služby podľa tejto zmluvy,
11.1.9. informovať objednávateľa o všetkých faktoch, ktoré by mohli negatívne vplývať
na predmet plnenia tejto zmluvy,
11.1.10. na základe žiadosti objednávateľa zabezpečiť prítomnosť kvalifikovaných špecialistov
(expertov), ktorá je nevyhnutná pre poskytovanie služieb v dohodnutom mieste plnenia,
11.1.11. zabezpečiť pre všetky servery, na ktorých sú predmetné IS prevádzkované:
11.1.11.1. Patche spoločnosti Microsoft sa nesmú automaticky inštalovať na servery,
ale musia byť v stave pripravených na inštaláciu. Samotnú inštaláciu
vykonať až po dohode s objednávateľom,
11.1.11.2. Service pack-y operačných systémov a service pack-y softvérových
produktov Microsoft aplikovať až po dohode s objednávateľom,
11.1.12. sledovať legislatívne zmeny a tieto zapracovať do IS.
11.2. Objednávateľ je povinný:
11.2.1. zabezpečiť vstup zamestnancov dodávateľa a jeho subdodávateľov do všetkých
potrebných priestorov objednávateľa, a to v rámci času bežnej prevádzky v prítomnosti
zodpovedného zamestnanca objednávateľa s tým, že nenarušia prevádzku IS a ani
ostatných systémov objednávateľa,
11.2.2. zabezpečiť, aby dodávateľ bol okamžite upovedomený o aktuálnych legislatívnych
zmenách interného charakteru, zmenách organizačnej štruktúry objednávateľa, príp.
iných zmenách u objednávateľa, ktoré majú vplyv na predmet zmluvy a IS,
11.2.3. zabezpečiť účinnú ochranu autorských a licenčných práv na dodané plnenie v zmysle
tejto zmluvy,
11.2.4. všetky pripomienky, sťažnosti, výhrady, doplnky a pod. týkajúce sa poskytnutých
služieb odovzdávať písomnou dodávateľovi; formou písomne sa rozumie aj e-mail,
11.2.5. na základe žiadosti dodávateľa zabezpečiť prítomnosť kvalifikovaných špecialistov,
ktorá je nevyhnutná pre poskytovanie plnení v dohodnutom mieste plnenia,
11.2.6. zabezpečiť pre všetky servery, na ktorých sú predmetné IS prevádzkované:
11.2.6.1.
Patche spoločnosti Microsoft sa nesmú automaticky inštalovať na servery,
ale musia byť v stave pripravených na inštaláciu. Samotnú inštaláciu
vykonať až po dohode s dodávateľom,
11.2.6.2.
Service pack-y operačných systémov a service pack-y softvérových
produktov Microsoft aplikovať až po dohode s dodávateľom.
11.3. Strany zmluvy sú povinné zachovať obchodné tajomstvo vo vzťahu ku skutočnostiam obchodnej,
výrobnej alebo technickej povahy, ktoré majú skutočnú alebo aspoň potenciálnu materiálnu alebo
nemateriálnu hodnotu, nie sú v príslušných odborných kruhoch bežne dostupné, majú byť podľa
14

vôle jednej zo strán zmluvy utajené a táto strana zmluvy ich utajenie zodpovedajúcim spôsobom
zabezpečuje.

12.

MLČANLIVOSŤ A OCHRANA INFORÁCIÍ

12.1. Dodávateľ sa zaväzuje zachovávať mlčanlivosť o všetkých informáciách, ktoré sa dozvedel počas
doby trvania zmluvy, ak ho objednávateľ v konkrétnom prípade tejto povinnosti písomne nezbaví,
alebo predmetné informácie nie sú verejne známe. Táto povinnosť platí aj pre subdodávateľov
dodávateľa. V rozsahu zaisťujúcom možnosť splnenia tejto povinnosti dodávateľ uzatvorí
s každým subdodávateľom dohodu o mlčanlivosti. Záväzok mlčanlivosti dodávateľa trvá aj
po ukončení platnosti zmluvy.
12.2. Objednávateľ sa zaväzuje chrániť pred vyzradením informácií dodávateľa, ktoré sú jasne
a písomne označené dodávateľom ako dôverné. Táto povinnosť trvá aj po ukončení platnosti
tejto zmluvy. Za informáciu podliehajúcu ustanoveniam tohto bodu zmluvy nebude považovaná
taká informácia, ktorá je objednávateľovi známa alebo je verejne dostupná, či bola vyvinutá, alebo
zákonne získaná od tretej osoby bez obmedzenia s jej nakladaním v rámci zmluvy alebo je
objednávateľ povinný ju sprístupniť alebo zverejniť podľa zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
pričom v takomto prípade sa zaväzuje chrániť dôverné informácie a obchodné tajomstvá
dodávateľa v súlade s platnou právnou úpravou.
12.3. Dodávateľ sa zaväzuje zaobchádzať s informáciami poskytnutými objednávateľom ako
s dôvernými najmä v súlade s § 17 Obchodného zákonníka a zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane
osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „dôverné informácie“) a je
povinný zabezpečiť ich ochranu pred tretími osobami. Dodávateľ je oprávnený poskytnúť tretej
osobe dôverné informácie len s predchádzajúcim písomným súhlasom objednávateľa, okrem
prípadu, ak by povinnosť zverejnenia vyplývala zo zákona alebo z právoplatného rozhodnutia
príslušného orgánu verejnej moci. Dodávateľ je ďalej oprávnený poskytnúť dôverné informácie
svojim subdodávateľom podieľajúcim sa na plnení tejto zmluvy, avšak vždy len v nevyhnutnom
rozsahu a výlučne za predpokladu, že príslušný subdodávateľ bol zaviazaný povinnosťou
mlčanlivosti podľa bodu 12.1. Táto zmluva neovplyvňuje akúkoľvek zmluvu medzi stranami
zmluvy o dôvernosti informácií.

13.

NÁHRADA ŠKODY A ZMLUVNÉ POKUTY

13.1. Dodávateľ zodpovedá za škodu vzniknutú v súvislosti s poskytovaním služby v zmysle tejto
zmluvy, a to v súlade s platnými právnymi predpismi.
13.2. V prípade omeškania objednávateľa s úhradou faktúr sa objednávateľ zaväzuje uhradiť
dodávateľovi úrok z omeškania vo výške 0,05 % denne z nezaplatených čiastok za každý, aj
začatý deň omeškania.
13.3. V prípade, ak dodávateľ nepotvrdí alebo nevyrieši incidenty/problémy v lehotách v zmysle tejto
zmluvy, je povinný zaplatiť nasledovné zmluvné pokuty:
13.3.1. pri kritickom incidente/probléme v sume 2 000,00 eur za každé individuálne porušenie
tejto povinnosti, najviac však do sumy jednej dvanástiny ročnej sadzby ceny
mesačného paušálu (Príloha č. 1),
13.3.2. pri normálnom incidente/probléme v sume 500,00 eur za každé individuálne porušenie
tejto povinnosti, najviac však do sumy jednej dvanástiny ročnej sadzby ceny
mesačného paušálu (Príloha č. 1),
15

13.3.3.

pri nízkom incidente/probléme v sume 200,00 eur za každé individuálne porušenie tejto
povinnosti, najviac však do sumy jednej dvanástiny ročnej sadzby ceny mesačného
paušálu (Príloha č. 1).

13.4. Zaplatenie zmluvnej pokuty dodávateľom nebude mať vplyv na právo objednávateľa na náhradu
škody preukázateľne vzniknutej v súvislosti s porušením povinností dodávateľa prekračujúcej
zaplatenú zmluvnú pokutu.
13.5. Zmluvná pokuta alebo úrok z omeškania sú splatné do 30 dní od vyčíslenia a doručenia druhej
strane zmluvy na základe faktúry vystavenej dotknutou stranou zmluvy, ak sa nedohodnú strany
zmluvy písomne inak.
13.6. Žiadna zo strán zmluvy nebude v omeškaní a úrok z omeškania jej neprináleží, ak je omeškanie
spôsobené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť.

14.

OSTATNÉ DOJEDNANIA

14.1. V prípadoch stanovených touto zmluvou je oprávnená konať za objednávateľa kontaktná osoba,
ktorou je:
14.1.1. xxxxxxxxxxxxxxxxxxx – aplikačný správca (vo veciach technických), tel.:
xxxxxxxxxxxxxxxxxxx, e-mail: xxxxxxxxxxxxxxxx
14.1.2. xxxxxxxxxxxxxxxxxxx – aplikačný správca (vo veciach technických), tel.:
xxxxxxxxxxxxxxx, e-mail: xxxxxxxxxxxxxxxx,
14.1.3. xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx – aplikačný správca (vo veciach technických),
tel.: xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx, e-mail: xxxxxxxxxxxxxxxxxx,
14.1.4. xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
(vo
veciach
administratívnych),
tel.: xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx, e-mail: xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx,
14.2. Ak dôjde k zmene oprávnených osôb podľa bodu 14.1., objednávateľ je povinný nahlásiť túto
zmenu e-mailom na adresu podpora@dwcslovakia.sk v lehote troch (3) kalendárnych dní. Zmena
je účinná dňom jej oznámenia dodávateľovi.
14.3. Miestom plnenia predmetu tejto zmluvy je sídlo objednávateľa.
14.4. Dodávateľ nesmie predmet plnenia podľa tejto zmluvy ako celok odovzdať na vykonanie inému
subjektu. Časť predmetu plnenia podľa tejto zmluvy môže dodávateľ s predchádzajúcim
písomným súhlasom objednávateľa odovzdať na vykonanie svojmu subdodávateľovi.

15.

TRVANIE ZMLUVY

15.1. Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú na dvanásť (12) mesiacov odo dňa nadobudnutia
účinnosti zmluvy alebo do vyčerpania maximálneho finančného limitu uvedeného v bode 7.1. tejto
zmluvy, a to podľa toho, ktorá skutočnosť nastane skôr.
15.2. Táto zmluva môže zaniknúť pred uplynutím lehoty podľa bodu 15.1.:
15.2.1. písomnou dohodou podpísanou obidvoma stranami zmluvy,
15.2.2. písomnou výpoveďou,
15.2.3. odstúpením od zmluvy.
15.3. Strany zmluvy sú oprávnené vypovedať zmluvu bez udania dôvodu, výpovedná doba je tri (3)
mesiace a začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom
16

bola výpoveď doručená druhej strane zmluvy. Výpoveďou podľa tohto bodu nie je dotknuté právo
dodávateľa na zaplatenia ceny resp. jej časti za služby riadne poskytnuté a prevzaté
objednávateľom do uplynutia výpovednej doby.
15.4. Dodávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy, ak objednávateľ bezdôvodne i napriek písomnému
upozorneniu dodávateľa a stanoveniu primeraného dodatočného termínu na plnenie je
v omeškaní s úhradou faktúry podľa tejto zmluvy.
15.5. Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy, ak dodávateľ opakovanie t. j. minimálne 2x
nedodrží lehoty uvedené v bode 4. tejto zmluvy.
15.6. Objednávateľ aj dodávateľ sú ďalej oprávnení odstúpiť od zmluvy, ak druhá strana zmluvy nesplní
svoju povinnosť vyplývajúcu z tejto zmluvy ani v primeranej lehote na to určenej druhou stranou
zmluvy.
15.7. Odstúpením od zmluvy nebudú dotknuté práva a povinnosti zmluvných strán týkajúce sa plnení,
ktoré boli do tejto doby riadne objednané, dodané a prevzaté, vrátane práv vyplývajúcich
z licencií.
15.8. Odstúpenie je účinné jeho doručením druhej strane zmluvy, týmto dňom zmluva zaniká.

16.

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

16.1. Strany zmluvy sa dohodli, že záväzkové vzťahy založené touto zmluvou, ktoré v nej nie sú
výslovne upravené, sa riadia príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka a ostatných
platných právnych predpisov Slovenskej republiky.
16.2. Ak niektoré ustanovenia tejto zmluvy prestanú byť aktuálne, neznamená to, že by celá zmluva
strácala platnosť. V takomto prípade sa strany zmluvy dohodli, že nájdu formulácie a znenie čo
najviac podobné pôvodnému zámeru a nahradia ich tak, aby bol zachovaný účel a cieľ tejto
zmluvy, pri rešpektovaní nových faktov, bez ujmy pre obidve strany zmluvy.
16.3. V prípade nezhôd sa strany zmluvy zaväzujú riešiť spor spoločným konsenzom. Ak sa strany
zmluvy nedohodnú, je oprávnená ktorákoľvek z nich podať návrh na vecne a miestne príslušný
súd v Slovenskej republike.
16.4. Ustanovenia tejto zmluvy je možné meniť len formou písomných a očíslovaných dodatkov
k zmluve, podpísaných oboma stranami zmluvy.
16.5. Zmluva sa vyhotovuje v dvoch rovnopisoch, pričom každá zo strán zmluvy obdrží jeden rovnopis.
16.6. Strany zmluvy vyhlasujú, že zmluvu uzatvárajú na základe ich skutočnej, slobodnej a vážnej vôle,
ktorú prejavili určito a zrozumiteľne, zmluvu uzatvorili dobromyseľne a v dobrej viere
a neuzatvorili ju v omyle, ani pod nátlakom a ani za nápadne nevýhodných podmienok, zmluvu
si prečítali, obsahu porozumeli a na znak súhlasu s obsahom zmluvy ju vlastnoručne podpisujú.
16.7. Zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu oprávnenými zástupcami oboch strán zmluvy
a účinnosť dňom 01.01.2018.
16.8. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú prílohy:
16.8.1. Príloha č. 1 – Špecifikácia ceny,
16.8.2. Príloha č. 2 – Výkaz prác a nahlasovaných požiadaviek za kalendárny mesiac,
17

16.8.3.

Príloha č. 3 – Formulár o nahlásení problému/požiadavky.

Dátum:

Dátum:
Za objednávateľa:

Za dodávateľa:

.........................................
Ing. Jozef Magala
riaditeľ

.........................................
Ing. Peter Axamít
predseda predstavenstva

18

Príloha č. 1 – Špecifikácia ceny

č.

Rozsah služieb počas
trvania zmluvy

Jednotková cena
bez DPH
(€/m.j.)

Mesačný paušál

3,5 MD*12 mesiacov
(28 človekohodín * 12
mesiacov)

500 €/MD
1 750 €*12 mesiacov

21 000 €

Podľa požiadavky
zákazníka

57 MD
(456 človekohodín)

500 €/MD

28 500 €

Názov položky

1.1 Hotline a projektová podpora
1.2 Servisný zásah
1.3 Profylaktika aplikačnej vrstvy
1.4 Rozvoj ASR systému na platforme Fabasoft

Jednotkové ceny služieb za 1 človekohodinu nad rámec bodu 1.4:
Pozícia špecialistu
a)
b)
c)
d)

Projektový manažér
Analytik, návrh riešenia, technický konzultant
Programátor, vývojár
Školiteľ, tester

19

J.c. v € bez DPH/
človekohodina
62,50 €
62,50 €
62,50 €
62,50 €

Cena na celé trvanie
zmluvy
bez DPH

Príloha č.2 – Výkaz prác nahlasovaných požiadaviek za kalendárny mesiac
Príloha k faktúre:
Zákazník:
Národný bezpečnostný úrad
Budatínska 30, 851 06 Bratislava
Projekt:
Support

Dátum

Odpracované Faktúrovateľné
(hod.)
(hod.)

Dodávateľ:
DWC Slovakia a.s.
Mlynské Nivy 71, Bratislava

Vykonal

Spolu
Predplatené hodiny
Celkom na fakturáciu
Odovzdal (meno, podpis):
Prevzal (meno, podpis):
Dátum: xy.xy.201x

20

Obdobie:
xy/201x

Požiadavka od Číslo hlásenia

Činnosť

Typ

Príloha č.3 – Formulár o nahlásení problému/požiadavky

Formulár o nahlásení problému/požiadavky

Číslo Zmeny zo
Service Desku

Iniciátor zmeny
(Objednávateľ):

Organizácia:

Telefón:

E-mail:

Manažér zmien
(Objednávateľ):

Telefón:

Dátum a čas zadania
požiadavky:

Požadovaný
termín
ukončenia
realizácie:

Kategória zmeny
Štandardná zmena:
Urgentná zmena:
Popis zmeny:
Detailný popis požiadavky na
zmenu:
Prílohy:

21

