Licenčná zmluva na predmety priemyselného
vlastníctva č. 34/2017
uzatvorená v zmysle § 508 a nasledujúcich Obchodného zákonníka (zákon č. 513/1991Zb.)
a § 87 a nasled. Autorského zákona (zákon č. 185/2015 Z. z.)

Zmluvné strany
Objednávateľ:
Názov:

Úrad pre reguláciu sieťových odvetví

Sídlo:

Bajkalská 27, P.O. Box 12, 820 07 Bratislava

IČO:

36069841

Zastúpený:

prof. Ing. Ľubomír Jahnátek, CSc., predseda úradu

Vybavuje:

Ing. Peter Lipták

Bankové spojenie:

Štátna pokladnica, BIC: SPSRSKBAXXX

Číslo účtu:

SK15 8180 0000 0070 0044 2863
(ďalej iba ako "Objednávateľ „)
a

Zhotoviteľ:
Obchodné meno:

eDevelopment, s.r.o

Sídlo:

Dlhá 2, 900 31 Stupava

IČO:

35 849 428

DIČ:

2020208718

IČ DPH:

SK2020208718

Zastúpený:

Ing. Miroslav Uhlár - konateľ

Bankové spojenie:

Fio Banka, a.s., BIC: FIOZSKBAXXX

Číslo účtu:

SK65 8330 0000 0029 0063 7356

Registrácia:

obchodný register Okresného súdu Bratislava I.
odd.:Sro, vl.č. 27939/B
(ďalej iba ako "Zhotoviteľ „)

Preambula
Zmluvné strany týmto vyhlasujú, že zhotoviteľ udelil objednávateľovi licenčný certifikát č. C01181218URSO
zo dňa 13.12.2017, ktorý ho oprávňuje používať počítačové dielo ARIS podľa § 508 zákona č. 513/1991 Zb.
Zmluva bola uzatvorená so zhotoviteľom jednotlivých modulov aplikačného riešenia ako vlastníkom
licenčných práv, postupom podľa §117 Zákona o verejnom obstarávaní.

1.

1.1.

Účel a premet zmluvy

Zmluvné strany sa dohodli na dodaní
1.1.1.

Licencie údržby (maintenance) k aplikačnému systému „Administratívny a riadiaci informačný
systém“ (ARIS)“ na obdobie 1 roka
a

1.1.2.
1.2.

„Licencie podpory k prevádzke systému IBM Domino/Notes“ na obdobie 1 roka.

Pod „Licenciou údržby (maintenance) aplikačného systému ARIS“ sa rozumie prístup k novým
verziám (upgrade a update) softvéru a prístup k technickej podpore výrobcu na aktuálne verzie
softvéru:
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
1.2.1.

Modul Organizačná štruktúra
Modul Komplexný registratúrny systém
Modul Adresár
Modul Interné dokumenty
Modul Dohľad nad štandardami kvality
Modul Evidencia kontrolnej činnosti
Modul Objednávky
Modul Centrálny IS regulovaných subjektov (CISReS)
Modul Záruky
Modul MediaBox
Modul Elektronický kurz a Help Desk

V rámci licencie údržby (maintenance) ARIS je poskytované riešenie problému funkcionality
aplikačného modulu, zistený počas reálnej prevádzky. V tomto prípade je objednávateľovi
poskytnutá konzultácia a fix riešenia (ak je to potrebné na vyriešenie problému).

1.2.2.

V rámci licencie (maintenance) ARIS je ďalej poskytnuté hot-line telefonické poradenstvo a
poskytnutie nových štandardných verzií (update resp. upgrade) aplikácií, ktoré boli priebežne
uvoľnené zhotoviteľom.

1.2.3.

V rámci licencie (maintenance) ARIS je ďalej poskytnuté prispôsobenie aplikácií podľa
požiadaviek zákazníka v rozsahu, ktorý nemení zásadným spôsobom funkčný model
dodaného riešenia. Pod prispôsobením aplikácií sa vo všeobecnosti rozumie :
•

Zmluva č. 34/2017

Vizuálna úprava užívateľského rozhrania

Strana: 2

•
•
•
•
•

Úprava názvoslovia položiek
Vytvorenie resp. úprava používateľom požadovaných pohľadov
Úprava dátového modelu (položiek) formulárov
Úprava automatizovaných sekvencií (agentov)
Úprava parametrov kontroly hodnôt a úprava dokumentácie

Prispôsobenie aplikácií sa uskutočňuje na základe písomného predloženia zmenových
požiadaviek objednávateľa k dodanému riešenia počas obdobia platnosti licencie.

1.2.4.

V rámci licencie (maintenance) ARIS je ďalej poskytnuté:
1.2.4.1. Zapracovanie zmien v organizačnej štruktúre úradu do štruktúry a nastavení IS.
1.2.4.2. Testovanie zberu dát od RS, nasadením autentifikácie RS, zápisom do IBM
Domino/Notes databáz, spracovanie informácií a publikovanie výstupov. Prepojenie
IS s údajmi IS CISReS na zabezpečenie kopírovania údajov o rozhodnutiach E-OZ
a vytvorenie indexu na údajové prepojenie databáz (EIC kód).
1.2.4.3. Zapracovávanie legislatívnych zmien do všetkých aplikačných modulov IS
1.2.4.4. Úprava formulárov IS štandardy kvality pre oblasť plynárenstva
1.2.4.5. Úprava formulárov IS štandardy kvality pre oblasť vodného hospodárstva
1.2.4.6. Úprava formulárov IS štandardy kvality pre oblasť tepelnej energetiky
1.2.4.7. Automatické

upozorňovanie

na

zmeny

v povoleniach

úradu,

zjednotenie

exportovacích a importovacích funkcií pre všetky oblasti podnikania (export
a import vybraných technických zariadení pri tvorbe nového povolenia)
1.2.4.8. Zmena v prístupoch k Registratúrnemu systému a zapracovanie zmeny formy
prideľovania spisov cez sekcie úradu (zavedenie medzistupňa pri rozdeľovanie
agendy došlej pošty; Podateľňa -> Sekretariát Generálneho riaditeľa sekcie ->
Organizačný útvar) pri útvaroch ktoré spadajú pod sekcie úradu.
1.2.4.9. Na

zmenu

v prístupoch

k registratúrnemu

systému

majú

právo

poverení

zamestnanci organizačných útvaroch úradu.
1.2.4.10. Automatické upozorňovanie na zmeny v rozhodnutiach o vyňatí z regulácie
a pridanie polí špecifických pre tento typ rozhodnutia.
1.2.4.11. Nasadenie aplikácie File System Mirror pre zabezpečenie prístupu zamestnancov
so vzdialeným prístupom k vybraným dokumentom úradu, ktoré sú uchovávané
v IS File Systém Mirror (sieťové priečinky)
1.3.

Pod „Licenciou podpory k prevádzke systému IBM Domino/Notes“ sa rozumie:
1.3.1.

Prístup k novým verziám (upgrade a update) podporného software ARIS. Tools zhotoviteľa
pre plnenie profylaktických a riešiteľských činností

Zmluva č. 34/2017

Strana: 3

1.3.2.

Preventívna

profylaktická

podpora

pri

priebežnej

kontrole

systému

Domino/Notes,

pozostávajúca z realizácie preventívneho monitorovania s dôrazom na:
•

podpora existujúceho systému vzájomnej replikácie databáz ako nástroja na zabránenie
straty údajov.

•

realizácia

priebežných

bezpečnostných

auditov

v moduloch

ARIS

a

systéme

Domino/Notes
1.3.3.

Riešenie vzniknutých problémov (incidentov) v systéme Domino/Notes vo forme popisu
riešenia, zmeny konfigurácie alebo naprogramovania podporného nástroja

1.3.4.

Podpora pri inštalácii nových verzií platformy Domino/Notes a tvorba dopadových analýz
zavedenia nových verzií

1.3.5.

Testovanie a udržiavanie pilotného systému k produkčnému prostrediu Domino/Notes (za
účelom rýchleho reprodukovania problémov)

1.3.6.

Aplikovanie a udržiavanie Help Desk systému k podpore pre Domino/Notes

1.3.7.

Spravovanie a podpora vzdialeného prístupu, podpora pri nasadzovaní web funkcií, dohľad
nad nastavením prístupových práv a bezpečnostných politík, priebežná kontrola.

1.3.8.

Dohľad nad funkčnosťou a realizácia ďalších nastavení a funkcie Mail Journaling (priebežné
zálohovanie elektronickej pošty úradu pre potreby auditu)

1.3.9.

Dohľad nad funkčnosťou a realizácia ďalších nastavení technológie DAOS (Document
Attachment & Object Services), zabezpečujúcej úsporu diskového priestoru servera
v schránkach elektronickej pošty

2.

2.1.

Cena plnenia

Činnosti a služby, ktoré budú kontinuálne vykonávané a zabezpečované priebehu trvania zmluvy:
Položka
Dodávka „Licencie údržby k modulom ARIS“ (článok 1.2)
Dodávka „Licencie údržby k systému IBM Domino/Notes“ (článok 1.3)
Spolu

Zmluva č. 34/2017

Cena bez DPH

Spolu s DPH

10 815,00 €

12 978,00 €

2 500,00 €

3 000,00 €

13 315,00 €

15 978,00 €

Strana: 4

2.2.

Predpokladaná cena za nadstavbu existujúcich modulov IS
Zhotoviteľ vyhlasuje, že v prípade záujmu objednávateľa na základe jeho objednávok vyhotoví
nasledovné modely ako nadstavbu systémov, ktoré je objednávateľ oprávnený používať na základe
licencií uvedených v preambule a v bode 2. tejto zmluvy.

Položka

Aktualizácia Cenovej kalkulačky na ceny pre r. 2018

Cena bez DPH

Spolu s DPH

550,00 €

660,00 €

28,00 €

33,60 €

1 850,00 €

2 220,00 €

2 760,00 €

3 312,00 €

1 820,00 €

2 184,00 €

1 250,00 €

1 500,00 €

2 340,00 €

2 808,00 €

2 250,00 €

2 700,00 €

1 680,00 €

2 016,00 €

2 080,00 €

2 496,00 €

2 120,00 €

2 544,00 €

Konzultačná podpora a činnosti súvisiace s aplikáciou požiadaviek
zákona o e-Governmente (cena za 1 hod)
Príprava web formulára pre IS Štandardy kvality pre oblasť elektroenergetiky, a spracovanie vkladaných údajov.
Prepojenie IS úradu s referenčnými registrom právnických osôb,
vrátane konzultačných činností pri uzatváraní zmlúv s OVM.
IS pripomienkovanie - Informačný systém na pripomienkovanie
materiálov na poradu vedenia
IS Zverejňovanie - Informačný systém na zverejňovanie dokumentov
ktorý zabezpečí publikovanie dokumentov vo forme PDF v
špecifických častiach www stránky úradu
IS skutočné údaje - Informačný systém na zasielanie skutočných
údajov o výrobe a distribúcii tepla
IS pokuty - Informačný systém na evidenciu a správu agendy
vydaných pokút (popis v prílohe).
IS správa podaní - Informačný systém na spravovanie agendy úradu
podaniach zaslaných na úrad (popis v prílohe).
IS pre správu osobných spisov zamestnancov úradu, so samostatným
číslovaním a väzbou na Registratúrny systém úradu (popis v prílohe).
IS správa konaní - Informačný systém na evidenciu údajov o
rozpracovaných rozhodnutiach. (popis v prílohe).

3.

3.1.

4.

4.1.

Termín plnenia

Doba platnosti licencií na produkty podľa bodu 2. 1. zmluvy je do 31. 12. 2018.

Odmena a platobné podmienky

Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť zhotoviteľovi za udelenie licencií podľa článku 2.1 odmenu vo
výške 13 315,00 € bez DPH.

4.2.

Plnenie podľa článku 2.2 budú realizované a fakturované na základe objednávok.

Zmluva č. 34/2017

Strana: 5

4.3.

DPH bude fakturovaná v zmysle platných právnych predpisov.

4.4.

Zhotoviteľ vystaví k predmetu plnenia podľa článku 2.1 faktúru do 30 dní od do dňa účinnosti tejto
Zmluvy a priloží k nej licenčné certifikáty k udeleným licenciám.

4.5.

Splatnosť faktúr je do 21 dní odo dňa jej doručenia. Objednávateľ uhradí v tejto lehote zhotoviteľovi
fakturovanú sumu prevodom na bankový účet.

4.6.

Objednávateľ je oprávnený vrátiť zhotoviteľovi bez zaplatenia faktúru, ktorá nespĺňa náležitosti
účtovného dokladu. Vrátením faktúry prestáva plynúť lehota splatnosti. Nová lehota splatnosti začína
plynúť odo dňa doručenia opravenej alebo správne vyhotovenej faktúry.

5.

5.1.

Sankcie za porušenie zmluvy

Ak je zhotoviteľ v omeškaní s odovzdaním predmetu zmluvy zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu
vo výške 0,05 % z odmeny za každý deň omeškania.

5.2.

Ak je objednávateľ v omeškaní s úhradou faktúry zaplatí zhotoviteľovi úroky z omeškania
z nezaplatenej sumy podľa § 517 ods. 2 Občianskeho zákonníka.

6.

6.1.

Vyššia moc

Pre účely tejto zmluvy sa za vyššiu moc považujú prípady, ktoré nie sú závislé ani ich nemôžu nijako
ovplyvniť zmluvné strany, napr. vojna, mobilizácia, povstanie, živelné pohromy (požiar, záplavy) a
pod.

6.2.

Ak sa z dôvodu vyššej moci stane plnenie tejto zmluvy nemožným, zmluvná strana, ktorá sa bude
chcieť odvolať na túto vyššiu moc, môže tak urobiť z tohto dôvodu do 7 dní a žiadať druhú stranu o
úpravu tohto zmluvného vzťahu ohľadne jeho predmetu, ceny a času plnenia.

6.3.

Pokiaľ nepríde k dohode, má zmluvná strana, ktorá sa na prípad vyššej moci odvolala, právo
odstúpiť od zmluvy.

7.
7.1.

Mlčanlivosť
Zhotoviteľ je povinný počas trvania zmluvy, ako aj po jej ukončení, uchovávať v tajnosti a dôvernosti
dôverné informácie a nebude takéto dôverné informácie bez predchádzajúceho písomného súhlasu
objednávateľa poskytovať tretím osobám alebo ich iným spôsobom využívať.

7.2.

Ak zhotoviteľ poskytne dôverné informácie v zmysle tejto zmluvy tretej osobe je povinný:
7.2.1.

oznámiť tejto tretej osobe, že poskytnuté dôverné informácie sú predmetom jeho zmluvnej
povinnosti mlčanlivosti a zároveň

7.2.2.

zaviazať takúto tretiu osobu povinnosťou mlčanlivosti o poskytnutých dôverných informáciách
v rozsahu minimálne podľa zmluvy, okrem prípadov ak takáto tretia osoba už je (zo zákona
alebo zmluvne) zaviazaná voči autorovi povinnosťou mlčanlivosti o poskytnutých dôverných
informáciách v rozsahu minimálne podľa zmluvy.

Zmluva č. 34/2017

Strana: 6

7.3.

Zhotoviteľ je povinný vyvinúť všetko úsilie, ktoré možno od neho spravodlivo požadovať, aby
zhotoviteľ alebo osoby, ktorým boli v súlade so zmluvou poskytnuté dôverné informácie nijakým
spôsobom, či úmyselne alebo z nedbanlivosti tieto informácie nezneužili neprezradili, alebo
nesprístupnili tretím osobám.

8.
8.1.

Ochrana osobných údajov
Zhotoviteľ sa zaväzuje v zmysle §22 ods. 3) zákona č 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov,
zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými príde do styku pri zabezpečovaní predmetu
zmluvy. Povinnosť mlčanlivosti trvá aj po ukončení zmluvného vzťahu.

8.2.

Zhotoviteľ je povinný o povinnosti zachovávať mlčanlivosť poučiť aj svojich zamestnancov ktorí
zabezpečujú plnenie predmetu zmluvy.

9.
9.1.

Záverečné ustanovenia
Zmluvu možno meniť alebo dopĺňať iba písomnými dodatkami k tejto zmluve podpísanými
oprávnenými zástupcami obidvoch zmluvných strán.

9.2.

Ak by niektoré ustanovenia zmluvy mali byť neplatnými už v čase jej uzavretia, alebo ak sa stanú
neplatnými neskôr po uzavretí zmluvy, nie je tým dotknutá platnosť ostatných ustanovení zmluvy.
Namiesto neplatných ustanovení zmluvy sa použijú ustanovenia platných právnych predpisov
Slovenskej republiky, ktoré sú obsahom a účelom najbližšie obsahu a účelu zmluvy.

9.3.

Zmluva je vyhotovená v 3 rovnopisoch, pričom 2 dostane objednávateľ a 1 dostane zhotoviteľ.

9.4.

Zhotoviteľ súhlasí so zverejnením zmluvy v centrálnom registri zmlúv v súlade s ustanoveniami
príslušných právnych predpisov.

9.5.

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu obomi zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia podľa § 47a ods. 1 zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v
znení neskorších predpisov a ktorým sa menia a dopĺňajú niektoré zákony.

9.6.

Zmluvné strany si zmluvu prečítali, všetky jej ustanovenia sú im jasné a zrozumiteľné, pričom
vyjadrujú ich slobodnú a vážnu vôľu zbavenú akýchkoľvek omylov, na dôkaz čoho pripájajú svoje
podpisy.

za Objednávateľa

za Zhotoviteľa

v Bratislave, dňa:

v Bratislave, dňa:

...................................

...................................

prof. Ing. Ľubomír Jahnátek, CSc.,

Ing. Miroslav Uhlár

predseda úradu

konateľ spoločnosti eDevelopment, s. r. o.

Zmluva č. 34/2017

Strana: 7

