ZMLUVA O DIELO č. 363/2017/5400/023
uzavretá podľa ustanovenia § 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“)
Článok I
Zmluvné strany
1.1. Objednávateľ:

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme ”ŽSR”
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Iná právnická osoba
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Po, vložka číslo: 312/B
Mgr. Martin Erdössy, generálny riaditeľ ŽSR

Právna forma:
Zapísaný:
Štatutárny orgán:
Osoby oprávnené rokovať:
-vo veciach zmluvných:
riaditeľ ŽSR - Centrum logistiky a obstarávania
-vo veciach technických:
riaditeľ ŽSR - Odbor investorský GR ŽSR
IČO:
31 364 501
DIČ:
2020480121
IČ DPH:
SK 2020480121
Bankové spojenie:
VÚB, a.s.
SWIFT/BIC:
SUBASKBX
IBAN:
SK11 0200 0000 3500 0470 0012
Adresa pre doručovanie písomností: Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme "ŽSR", Odbor
investorský, Klemensova 8, 813 61 Bratislava
(ďalej len „objednávateľ“)

1.2. Zhotoviteľ:
Právna forma:
Zapísaný:
Štatutárny orgán:
Osoby oprávnené rokovať:
-vo veciach zmluvných:
-vo veciach technických:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
SWIFT/BIC:
IBAN:
Adresa pre doručovanie písomností:

ADTS s.r.o.
Poľovnícka 50, 013 25 Stráňavy
s.r.o.
Okresný súd Žilina, Odd.Sro,Vložka číslo 11241/L
Ing. Miroslav Šugár
Ing. Miroslav Šugár
Ing. Miroslav Šugár
36381403
2020102634
SK 2020102634
UNICREDIT Bank Slovakia, a.s.
UNCRSKBX
SK9611110000001031179001
Kysucká cesta 9, 010 01 Žilina

(ďalej len „zhotoviteľ“)
(ďalej spoločne ako „zmluvné strany“)

1

Článok II
Predmet zmluvy
2.1.

Táto zmluva je výsledkom verejného obstarávania zákazky s názvom „Náhrada nadzemného vedenia
v úseku Kraľovany – Párnica – realizácia“ postupom podľa vnútorného predpisu objednávateľa ako
obstarávateľa.

2.2.

Predmetom tejto zmluvy je záväzok zhotoviteľa vykonať pre objednávateľa predmet zmluvy, ktorý pozostáva
z nasledovných častí:
2.2.1.

vykonanie inžinierskej činnosti výsledkom ktorej bude zabezpečenie právoplatného stavebného
povolenia resp. oznámenia stavebného úradu k ohláseniu stavby v znení „bez námietok“ (ďalej len
„inžinierska činnosť ku stavebnému konaniu“)

2.2.2.

vykonanie stavebných prác, ktoré spočívajú vo vybudovaní nového metalického vedenia a pokládke
HDPE rúr pre optický kábel pre potreby riadenia železničnej dopravy v traťovom úseku Kraľovany
– Trstená v km 0,375 – 4,270 (ďalej len „dielo“)

2.2.3.

vykonanie inžinierskej činnosti výsledkom ktorej bude zabezpečenia právoplatného kolaudačného
rozhodnutia, ak sa v okolnostiach prípadu bude kolaudačné rozhodnutie požadovať (ďalej len
„inžinierska činnosť ku kolaudačnému konaniu“).

2.3.

Predmet zmluvy je podrobne špecifikovaný v Prílohe č. 1 – Špecifikácia predmetu zmluvy (ďalej len „príloha
č. 1“), v Prílohe č. 2 –Ocenený výkaz výmer (ďalej len „príloha č. 2“) a v dokumentoch uvedených v bode
2.5.

2.4.

Objednávateľ sa zaväzuje, že za riadne a včas vykonané časti predmetu zmluvy zaplatí zhotoviteľovi cenu
v zmysle článku IV tejto zmluvy.

2.5.

Nasledovné dokumenty sú považované za súčasť tejto zmluvy a za záväzné dokumenty podľa ktorých bude
dielo realizované:
2.5.1. Podmienky súťaže č. 446/2017 zo dňa 28.07.2017
2.5.2. Projektová dokumentácia spracovaná spoločnosťou PROJEKT SIGNAL s.r.o., Ružinovská 1G, 821
02 Bratislava, ktorú zhotoviteľ pred podpisom tejto zmluvy od objednávateľa prevzal a preveril
s riadnou odbornou starostlivosťou zhotoviteľa diela a vyhlasuje, že podľa tejto projektovej
dokumentácie je dielo vykonateľné
2.5.3. Harmonogram postupu prác podľa bodu 3.6.
2.5.4. Právoplatné stavebné povolenie alebo oznámenie stavebného úradu k ohláseniu stavebných úprav,
ktoré zabezpečí zhotoviteľ.

2.6.

V prípade výskytu rozporných ustanovení medzi touto zmluvou a dokumentmi podľa bodu 2.5. (s výnimkou
stavebného povolenia resp. oznámenia stavebného úradu k ohláseniu stavebných úprav), majú ustanovenia
tejto zmluvy prednosť pred ustanoveniami týchto dokumentov. V prípade rozporu medzi ustanoveniami textu
zmluvy a jej prílohami, majú ustanovenia textu zmluvy prednosť.

2.7.

Zhotoviteľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že obdržal od objednávateľa všetky podklady a dokumenty
potrebné na riadne vykonanie diela. Podklady, ktoré netvoria súčasť tejto zmluvy a ktoré zhotoviteľ obdrží po
jej podpise, je zhotoviteľ povinný bez zbytočného odkladu preskúmať a oznámiť ich nevhodnosť
objednávateľovi a to najneskôr do desiatich pracovných dní odo dňa ich prevzatia. V prípade, ak sa počas
realizácie diela preukáže, že objednávateľ neodovzdal zhotoviteľovi všetky potrebné podklady pre realizáciu
diela, zhotoviteľ je oprávnený dodatočne vyžiadať od objednávateľa chýbajúce podklady a objednávateľ sa
zaväzuje poskytnúť zhotoviteľovi dodatočne vyžiadané podklady najneskôr do desiatich dní odo dňa
doručenia výzvy zo strany zhotoviteľa, ktorou zhotoviteľ požiadal o doplnenie podkladov.

2

Článok III
Miesto a lehota plnenia
3.1.

Miestom vykonania diela je traťový úsek Kraľovany – Trstená v km 0,375 – 4,270.

3.2.

Zhotoviteľ je oprávnený a povinný začať vykonávať inžiniersku činnosť ku stavebnému konaniu až na
základe doručenej písomnej výzvy objednávateľa na začatie plnenia predmetu zmluvy. Inžiniersku činnosť
ku stavebnému konaniu je zhotoviteľ povinný vykonať do dvoch (2) mesiacov odo dňa doručenia
písomnej výzvy objednávateľa podľa predchádzajúcej vety.

3.3.

Zhotoviteľ sa zaväzuje dielo vykonať najneskôr do 12 mesiacov odo dňa odovzdania staveniska.
V prípade, ak sa bude odovzdávať viac ako jedno stavenisko, lehota plnenia začína plynúť odo dňa
odovzdania prvého staveniska. Dielo sa považuje za vykonané nadobudnutím právoplatnosti kolaudačného
rozhodnutia resp. posledného kolaudačného rozhodnutia, ak sa bude vyžadovať kolaudačných rozhodnutí
viac.

3.4.

Lehoty plnenia podľa bodu 3.2. a 3.3. sa (mimo okolnosti podľa bodu 3.8.) môžu predĺžiť len v nasledovných
prípadoch:
3.4.1. potreba vykonania naviacprác – relevantné pre lehotu plnenia podľa bodu 3.3.
3.4.2. neposkytnutie súčinnosti zo strany objednávateľa – relevantné pre lehotu plnenia podľa bodu 3.2. aj
3.3.
3.4.3. nečinnosť orgánov verejnej moci v rámci stavebného konania alebo rôzne vplyvy tretích osôb, ktoré
objektívne ovplyvňujú trvanie stavebného konania (napríklad petície alebo iné iniciatívy občanov
alebo požiadavky štátnych orgánov alebo iných dotknutých inštitúcií) – relevantné pre lehotu plnenia
podľa bodu 3.2.

3.5.

Ak nastane okolnosť pre predĺženie lehoty vykonania diela podľa bodu 3.4.1., zhotoviteľ predloží
objednávateľovi návrh dodatku v zmysle bodu 4.7. Ak nastane okolnosť pre predĺženie lehoty vykonania diela
podľa bodu 3.4.2., príslušná lehota plnenia podľa bodu 3.2. alebo 3.3. sa automaticky (bez potreby
uzatvárania dodatku) predĺži o dobu, po ktorú je objednávateľ v omeškaní s poskytnutím súčinnosti
zhotoviteľovi. Ak nastane okolnosť pre predĺženie lehoty vykonania diela podľa bodu 3.4.3., zhotoviteľ
predloží objednávateľovi návrh dodatku, v ktorom zdôvodní predĺženie lehoty plnenia s výpočtom na dni
pričom objednávateľ je povinný dodatok uzatvoriť ak zdôvodnenie vrátane výpočtu na dni zodpovedá dobe
nečinnosti orgánov verejnej moci v rámci stavebného konania.

3.6.

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonávať dielo v termínoch podľa harmonogramu postupu prác, ktorý zhotoviteľ
najneskôr do 10 dní odo dňa odovzdania staveniska predloží objednávateľovi na schválenie. Objednávateľ
predloží zhotoviteľovi odsúhlasený harmonogram postupu prác resp. stanovisko k predloženému
harmonogramu postupu prác do 10 dní od jeho obdržania od zhotoviteľa. Márnym uplynutím lehoty na
vyjadrenie zo strany objednávateľa sa harmonogram postupu prác považuje za schválený. Po schválení bude
harmonogram postupu prác záväznou súčasťou tejto zmluvy. Za správnosť a úplnosť harmonogramu postupu
prác zodpovedá zhotoviteľ.

3.7.

Zhotoviteľ je povinný v harmonograme postupu prác podľa bodu 3.6. zreteľne vyznačiť aspoň tri čiastkové
termíny plnenia, ktoré budú považované za sankcionovateľné míľniky. Sankcionovateľný míľnik sa považuje
za splnený, ak budú dokončené všetky práce, ktoré majú predchádzať harmonogramu sankcionovateľného
míľnika a bezprostredne s ním súvisia. Splnenie sankcionovateľného míľnika potvrdí stavebný dozor
objednávateľa zápisom v stavebnom denníku.

3.8.

Zhotoviteľ má právo na posun lehoty plnenia podľa bodu 3.3. aj v prípade vzniku okolnosti vyššej moci, t.j.
v prípade výskytu prekážky, ktorá nastala nezávisle od vôle zhotoviteľa a bráni mu v splnení jeho povinnosti,
pokiaľ nemožno rozumne predpokladať, že by zhotoviteľ túto prekážku alebo jej následky odvrátil alebo
prekonal a taktiež, že by v čase podpisu tejto zmluvy túto prekážku predvídal. Za vyššiu moc sa nepokladajú
spoločenské zmeny ekonomického, politického, finančného alebo menového rázu, ako ani zmena
3

hospodárskych pomerov zhotoviteľa alebo jeho subdodávateľa ani oneskorená dodávka zo strany
subdodávateľa. Lehota plnenia sa posunie o dobu, po ktorú zhotoviteľ nemôže plniť svoje povinnosti a ktorej
dĺžka bude preukázateľne schválená a písomne oznámená objednávateľom zhotoviteľovi.
3.9.

Zhotoviteľ je bez zbytočného odkladu povinný informovať objednávateľa o vzniku okolnosti vyššej moci
podľa bodu 3.8., o dĺžke jej predpokladaného trvania a povinnostiach, ktorých plnenie v dôsledku výskytu
tejto prekážky nebude možné, a následne aj o zániku tejto skutočnosti. Zhotoviteľ sa zaväzuje vyvinúť všetko
potrebné úsilie na obmedzenie doby omeškania s plnením povinností podľa tejto zmluvy v dôsledku výskytu
prekážky vyššej moci.

3.10. Právo na posunutie lehoty plnenia z dôvodu výskytu vyššej moci zhotoviteľovi zaniká, pokiaľ zhotoviteľ
najneskôr do piatich (5) dní po vzniku výskytu tejto prekážky túto skutočnosť neoznámi objednávateľovi
a nepodá žiadosť o posunutie termínu.
3.11. Pokiaľ v dôsledku výskytu prekážky vyššej moci dôjde k posunutiu lehoty plnenia o viac ako 60
kalendárnych dní, má objednávateľ právo odstúpiť od tejto zmluvy.
3.12. Pokiaľ sa stane zrejmým, že postup zhotoviteľa pri vykonávaní diela je pomalý alebo zhotoviteľ
z akýchkoľvek dôvodov nesplní niektorý z termínov stanovených v harmonograme postupu prác, je
zhotoviteľ povinný vykonať najneskôr na pokyn objednávateľa dodatočné opatrenia na urýchlenie vykonania
diela tak, aby bola dodržaná príslušná lehota plnenia uvedená v bode 3.3. Tieto opatrenia je zhotoviteľ
povinný vykonať na vlastný účet bez nároku na zvýšenie ceny za dielo. Pokiaľ zhotoviteľ neuskutoční
opatrenia podľa tohto bodu najneskôr v lehote troch pracovných dní od vyzvania zo strany objednávateľa
alebo sa tieto opatrenia ukážu ako nedostatočne účinné, má objednávateľ právo uskutočniť opatrenia na
urýchlenie zhotovovania diela sám alebo prostredníctvom tretej osoby, pričom náklady v súvislosti s týmito
opatreniami znáša zhotoviteľ. Objednávateľ má právo uplatniť si tieto náklady osobitnou faktúrou doručenou
zhotoviteľovi alebo si tieto náklady započítať s pohľadávkou zhotoviteľa vzniknutou na základe tejto zmluvy.
Článok IV
Zmluvná cena a zádržné
4.1.

Objednávateľ sa zaväzuje za splnené jednotlivé časti predmetu zmluvy zaplatiť zhotoviteľovi cenu vo výške:
4.1.1.
4.1.2.
4.1.3.

Cena za inžiniersku činnosť ku stavebnému konaniu 3 100,00 EUR bez DPH
Cena za realizáciu diela 354 861,00 EUR bez DPH
Cena za inžiniersku činnosť ku kolaudácii 3 635,00 EUR bez DPH

Zmluvné strany sa dohodli na cene bez DPH. DPH fakturovaná v zmysle platných právnych predpisov.
4.2.

V cenách podľa bodu 4.1. sú zahrnuté všetky náklady zhotoviteľa, ktoré mu vzniknú pri a/alebo v súvislosti
s inžinierskou činnosťou ku stavebnému konaniu, s realizáciou diela a s inžinierskou činnosťou ku kolaudácii.

4.3.

Zmluvné strany sa dohodli, že 5 % z ceny za dielo podľa bodu 4.1.2. bude tvoriť zádržné, ktoré slúži na
úhradu nákladov na odstránenie vád, ktoré zhotoviteľ včas neodstránil, na náhradu škody spôsobenú konaním
alebo nekonaním zhotoviteľa v rozpore s touto zmluvou alebo úhradu akýchkoľvek peňažných nárokov
objednávateľa voči zhotoviteľovi v súvislosti s touto zmluvou ako napríklad zmluvných pokút.

4.4.

Zmluvné strany sa dohodli na cene jednotlivých položiek ceny za realizáciu diela podľa prílohy č. 2.
Zhotoviteľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že príloha č. 2 obsahuje všetky položky, ktoré sú potrebné pre
úplné, riadne, funkčné, termínovo a vecne primerané vykonanie diela a to aj v tom prípade, kde by to z popisu
prác a technických špecifikácií alebo projektovej dokumentácie zvlášť nevyplývalo a to najmä ale nielen:
- všetky materiálové, dopravné a vedľajšie materiálové náklady, príslušenstvo, stroje, prístroje, nástroje
a stavebné pomocné materiály, ktoré sú potrebné na vykonanie prác,
- všetky mzdové a vedľajšie mzdové náklady, dane, náklady na nadčasy, odmeny, cestovné a iné vedľajšie
výdavky,
4

- náklady na vyloženie, skladovanie a rozdelenie všetkých pre realizáciu diela potrebných materiálov
a dodávok,
- náklady na vybavenie, zaistenie, osvetlenie, pomocné náradie, lešenia, skladovacie plochy,
- náklady na všetky ochranné opatrenia do doby prevzatia celého diela objednávateľom,
- náklady na vypratanie staveniska, odvoz odpadu a sute,
- náklady súvisiace s vytýčením podzemných vedení,
- náklady súvisiace s výlukovou činnosťou
- náklady spojené s dovozom materiálov a výrobkov zo zahraničia, vrátane colných a iných poplatkov
spojených s dovozom, dopravnými nákladmi, certifikáciou výrobkov a materiálov,
- licencie na živnostenské, priemyselné, autorské a ochranné práva,
- skúšky, atesty, osvedčenia a certifikáty v súlade s príslušnými právnymi predpismi a internými predpismi
objednávateľa vrátane nákladov na vydanie revíznych správ, úradných skúšok,
- prípadné náklady, ktoré je potrebné vynaložiť na vykonanie školenia, resp. poučenia a následného overenia
predpisov o BOZP v stanovenom rozsahu (najmä zákon o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a predpis
ŽSR Z 2 Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR) v príslušnom poverenom vzdelávacom zariadení
ŽSR a prípadné náklady, ktoré je potrebné vynaložiť na to, aby osoby vykonávajúce dielo spĺňali predpísanú
odbornú, zdravotnú a psychickú spôsobilosť, náklady na lekárske prehliadky,
- všetky vedľajšie pomocné a režijné práce a výkony, ktoré sú potrebné pre riadne plnenie predmetu zmluvy,
- náklady vzniknuté v súvislosti s nakladaním s odpadom vzniknutým pri realizácii diela,
- náklady, ktoré zhotoviteľ vynaložil v súvislosti s plnením povinností podľa tejto zmluvy vrátane prílohy č.1,
4.5.

K zvýšeniu ceny za dielo môže dôjsť len v prípade vzniku naviacprác (pri zmene rozsahu prác voči výkazu
výmer podľa prílohy č. 2, t.j. pri zvýšení množstva jednotlivých položiek, ako aj pri doplnení nových položiek
do výkazu výmer), ktoré nie sú objektívne, technicky alebo ekonomicky oddeliteľné od pôvodného plnenia
predmetu zmluvy bez toho, aby to objednávateľovi nespôsobilo neprimerané ťažkosti a súčasne sú
nevyhnutné pre splnenie pôvodného predmetu tejto zmluvy. Hodnota naviacprác, ktoré bolo možné pri
uzatvorení zmluvy predvídať, nesmie prekročiť 15 % z ceny podľa bodu 4.1.2.

4.6.

Za naviacpráce sa nepovažujú žiadne dodatočné požiadavky zhotoviteľa na vykonanie prác, ktoré vyplynuli
z nedostatočného preštudovania podkladov, ktoré zhotoviteľ obdržal od objednávateľa pred podpisom tejto
zmluvy, z nepresností a chýb pri spracovávaní cenovej ponuky, ako aj z formálnych chýb. Všetky takto
vzniknuté náklady znáša v plnom rozsahu zhotoviteľ.

4.7.

Zhotoviteľ je oprávnený a povinný bezodkladne vykonať naviacpráce po doručení písomného pokynu zo
strany stavebného dozora objednávateľa. Zhotoviteľ ihneď po vecnom a finančnom vyjadrení naviacprác
predloží objednávateľovi návrh dodatku k tejto zmluve, predmetom ktorého bude najmä rozsah vykonaných
naviacprác, odsúhlasených zo strany stavebného dozoru objednávateľa a cena za naviacpráce určená podľa
bodu 4.8., a návrh o akú dobu sa má lehota na vykonanie diela predĺžiť z dôvodu vykonania naviacprác
s odôvodnením vrátane presného výpočtu na dni. V prípade vecnej správnosti návrhu dodatku, je
objednávateľ povinný návrh dodatku oprávnenou osobou podpísať najneskôr do 30 dní odo dňa doručenia
návrhu dodatku. Právo zhotoviteľa na zaplatenie naviacprác vznikne momentom nadobudnutia účinnosti
dodatku a nárok na úhradu ceny naviacprác vzniká v zmysle podmienok uvedených v článku V nižšie.

4.8.

Zhotoviteľ sa zaväzuje, že v návrhu dodatku podľa bodu 4.7. bude jednotková cena jednotlivých položiek
naviacprác rovnaká ako jednotková cena položiek uvedených v prílohe č. 2, najviac však vo výške ceny na
trhu obvyklej za tieto položky. V prípade ak návrh dodatku bude obsahovať nové položky, ktoré nie sú
ocenené v prílohe č. 2, jednotkovú cenu týchto položiek je zhotoviteľ povinný určiť ako cenu na trhu obvyklú,
t.j. cenu za ktorú sa rovnaký príp. porovnateľný materiál v danom čase a na danom mieste na trhu predáva
resp. za ktorú sa rovnaké príp. porovnateľné práce v danom čase a na danom mieste na trhu uskutočňujú.
Zhotoviteľ je povinný obvyklosť cien v zmysle tohto bodu objednávateľovi preukázať. V prípade, že
zhotoviteľ obvyklosť cien v cenovom návrhu dostatočným spôsobom nepreukáže, cena naviacprác sa určí
5

o 10 % nižšia ako cena podľa cenníka Cenekon platného v čase zisťovania obvyklosti cien.
4.9.

Správne poplatky, ktoré zhotoviteľ uhradí v súvislosti s vykonávaním inžinierskej činnosti ku stavebnému
konaniu alebo inžinierskej činnosti ku kolaudácii bude zhotoviteľ oprávnený refakturovať objednávateľovi až
po ich zdokladovaní a odsúhlasení objednávateľom, a v skutočnej výške.
Článok V
Platobné podmienky

5.1.

Objednávateľ neposkytne zhotoviteľovi zálohy ani preddavky na splnenie predmetu zmluvy.

5.2.

Cenu za inžiniersku činnosť ku stavebnému konaniu uvedenú v bode 4.1.1. uhradí objednávateľ zhotoviteľovi
na základe jednej riadne vystavenej faktúry, ktorú zhotoviteľ doručí na adresu podľa bodu 5.6. Za riadne
vystavenú faktúru sa považuje faktúra s náležitosťami podľa bodu 5.9., ktorej prílohou bude stavebné
povolenie alebo oznámenie stavebného úradu k ohláseniu stavebných úprav v znení bez námietok. Faktúru je
zhotoviteľ oprávnený vystaviť najskôr v deň nadobudnutia právoplatnosti stavebného povolenia alebo
oznámenia stavebného úradu k ohláseniu stavebných úprav v znení bez námietok.

5.3.

Cenu za realizáciu diela uvedenú v bode 4.1.2. uhradí objednávateľ zhotoviteľovi na základe riadne
vystavených mesačných faktúr, ktoré zhotoviteľ doručí na adresu podľa bodu 5.6. Za riadne vystavenú faktúru
sa považuje faktúra s náležitosťami podľa bodu 5.9., vystavenú za skutočne vykonané práce v príslušnom
mesiaci, ktorej prílohou bude súpis vykonaných prác potvrdený stavebným dozorom objednávateľa. Faktúru
je zhotoviteľ oprávnený vystaviť najskôr v posledný deň príslušného mesiaca.

5.4.

Cenu za inžinierku činnosť uvedenú v bode 4.1.3. uhradí objednávateľ zhotoviteľovi na základe jednej riadne
vystavenej faktúry, ktorú zhotoviteľ doručí na adresu podľa bodu 5.6. Za riadne vystavenú faktúru sa
považuje faktúra s náležitosťami podľa bodu 5.9. Zhotoviteľ je oprávnený faktúru vystaviť po nadobudnutí
právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia objednávateľovi resp. posledného kolaudačného rozhodnutia, ak sa
kolaudačných rozhodnutí bude vyžadovať viac.

5.5.

Z každej mesačnej faktúry podľa bodu 5.3. sa uplatní zádržné vo výške 5 % z hodnoty faktúry bez DPH.
Právo na uvoľnenie zádržného vznikne zhotoviteľovi na základe osobitnej písomnej žiadosti, ktorú je
zhotoviteľ oprávnený doručiť objednávateľovi uplynutím 6 mesiacov odo dňa podpísania protokolu
o odovzdaní a prevzatí podľa bodu 7.3. stavebným dozorom objednávateľa. Objednávateľ je povinný zádržné
uvoľniť do 30 dní odo dňa doručenia žiadosti zhotoviteľa o uvoľnenie zádržného v súlade s podmienkami
podľa tohto bodu.

5.6.

Zhotoviteľ zašle riadne vystavenú faktúru buď v elektronickej podobe na e-mailovú adresu efaktura.dodavatel@zsr.sk pričom informácie o možnosti elektronického zasielania faktúr zhotoviteľ získa na
stránke www.zsr.sk alebo v listinnej podobe v troch vyhotoveniach nasledovne:
Ako objednávateľa uvedie:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme "ŽSR"
Klemensova 8
813 61 Bratislava
Konečný príjemca objednávateľa:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme "ŽSR"
Účelové stredisko, Stredisko prípravy a realizácie Žilina
Ul. 1. Mája 34
010 01 Žilina
Adresa na doručovanie faktúr:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme "ŽSR"
Účelové stredisko, Stredisko prípravy a realizácie Žilina
6

Ul. 1. Mája 34
010 01 Žilina
5.7.

Úhrada faktúry bude realizovaná bezhotovostným platobným stykom na účet zhotoviteľa uvedený v bode 1.2.
Akákoľvek zmena účtu zhotoviteľa sa považuje za zmenu tejto zmluvy, ktorú je možné vykonať len na
základe dodatku uzatvoreného v súlade s touto zmluvou.

5.8.

Objednávateľ nie je v omeškaní s úhradou faktúry, ak v posledný deň lehoty splatnosti zadá príkaz na jej
úhradu svojmu peňažnému ústavu.

5.9.

Faktúra musí spĺňať náležitosti v zmysle zákona číslo 222/2004 Z. z. o DPH v znení neskorších predpisov
a nasledovné náležitosti:
- názov diela,
- predmet úhrady,
- obchodné meno zhotoviteľa, IČO zhotoviteľa,
- číslo zmluvy o dielo (dodatku k zmluve o dielo v prípade naviacprác) podľa evidencie objednávateľa,
- výšku zádržného
- čiastku k úhrade spolu,
- splatnosť faktúry.
Konečná faktúra musí obsahovať náležitosti v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o DPH v znení neskorších
predpisov a výrazné označenie „KONEČNÁ FAKTÚRA“.

5.10. Objednávateľ je oprávnený neúplnú faktúru a/alebo faktúru bez povinnej prílohy vrátiť, pričom lehota
splatnosti opravenej faktúry začína plynúť od začiatku v deň vrátenia opravenej faktúry objednávateľovi.
5.11. Lehota splatnosti faktúry je 30 dní odo dňa doručenia faktúry objednávateľovi. V prípade faktúry zaslanej
elektronickou formou sa za deň doručenia považuje deň prijatia elektronickej faktúry na e-mailovej adrese: efaktura.dodavatel@zsr.sk. V prípade, že splatnosť faktúry pripadne na deň pracovného voľna alebo
pracovného pokoja, bude sa za deň splatnosti považovať nasledujúci pracovný deň. Objednávateľ nie je
v omeškaní s úhradou faktúry, ak v posledný deň lehoty splatnosti zadá príkaz na jej úhradu svojmu
peňažnému ústavu.
5.12. Ak bude zhotoviteľ zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie
v zmysle zákona o DPH č. 222/2004 Z. z. v znení neskorších predpisov, objednávateľ uhradí zhotoviteľovi
sumu zníženú o čiastku rovnajúcu sa výške DPH uvedenej na faktúre. Túto nezaplatenú sumu uhradí
objednávateľ zhotoviteľovi na základe preukázania úhrady DPH daňovému úradu za príslušné obdobie
čestným vyhlásením, že DPH uvedená na faktúre pre objednávateľa bola v lehote splatnosti uhradená
daňovému úradu, fotokópiou daňového priznania a fotokópiou výpisu o zaplatení DPH.
5.13. Zhotoviteľ vyhlasuje, že ku dňu podpísania tejto zmluvy nie je subjektom s personálnym, ekonomickým
alebo iným prepojením voči objednávateľovi v súvislosti s ustanovením § 2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z. z.
o dani z príjmov v znení neskorších predpisov. Zhotoviteľ sa zaväzuje objednávateľovi písomne oznámiť
každú zmenu súvisiacu s personálnym, ekonomickým alebo iným prepojením voči objednávateľovi
v súvislosti s ustanovením § 2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších
predpisov a to do 5 dní odo dňa vzniku zmeny.
Článok VI
Práva a povinnosti zmluvných strán
6.1.

Zhotoviteľ sa zaväzuje splniť predmet zmluvy v súlade s touto zmluvou, na vlastné nebezpečenstvo, na
vlastnú zodpovednosť a svoje náklady v čase a kvalite podľa tejto zmluvy.

6.2.

Zhotoviteľ podpisom tejto zmluvy vyhlasuje, že má všetky potrebné oprávnenia, ktoré vyžadujú na vykonanie
diela platné všeobecne záväzné právne predpisy a vykonávacie predpisy a že je oboznámený so všetkými
7

internými predpismi objednávateľa, ktorých dodržanie je potrebné na riadne vykonanie diela. Zhotoviteľ sa
zaväzuje pri vykonávaní diela dodržať všetky relevantné platné technické, bezpečnostné a právne normy
týkajúce sa diela, ktoré sú stanovené v jednotlivých právnych predpisoch, technických normách, interných
predpisoch objednávateľa a v tejto zmluve.
6.3.

Zhotoviteľ sa zaväzuje, že pri realizácii diela nepoužije materiál, o ktorom je v dobe jeho zabudovania známe,
že je škodlivý, alebo vykazuje iné vady a nedostatky. Zhotoviteľ sa tiež zaväzuje, že pri realizácii diela
nepoužije materiál, o ktorom je v dobe jeho zabudovania známe, že je po záručnej dobe (resp. po dobe jeho
použiteľnosti) alebo zo záručnej doby (resp. z doby jeho odporúčanej použiteľnosti) uplynulo viac ako 20 %.
Zhotoviteľ zodpovedá za súlad stavebných výrobkov so všeobecne záväznými právnymi predpismi,
podkladmi, stavebným povolením a touto zmluvou.

6.4.

Stavebným dozorom objednávateľa je Ing. Dušan Barna, vedúci strediska – Účelové stredisko, Stredisko
prípravy a realizácie Žilina, MT: 0903909331, email: barna.dusan@zsr.sk alebo ním poverený zamestnanec.

6.5.

Stavbyvedúci určený zhotoviteľom je Ing. Miroslav Šugár. V prípade zmeny osoby stavbyvedúceho je
zhotoviteľ povinný predložiť objednávateľovi osvedčenie o vykonaných autorizačných skúškach na výkon
činnosti vydané Slovenskou komorou stavebných inžinierov v zmysle zákona č. 138/1992 Zb.
o autorizovaných architektoch a autorizovaných stavebných inžinieroch v znení neskorších predpisov pre
nasledovné kategórie:
30 – technické, technologické a energetické vybavenie stavieb s odborným zameraním na: 33 –
elektrotechnické zariadenia
V prípade, ak zhotoviteľ predloží osvedčenie vydané Slovenskou komorou stavebných inžinierov v ktorom
nebude uvedené odborné zameranie v rámci danej kategórie je potrebné k osvedčeniu doložiť Potvrdenie od
Slovenskej komory stavebných inžinierov s uvedením podrobnejšieho rozsahu a odborného zamerania
v rámci získaného oprávnenia.

6.6.

Objednávateľ bude organizovať kontrolné dni na stavbe podľa potreby stavby.

6.7.

Zhotoviteľ sa zaväzuje prevziať od objednávateľa stavenisko na základe pozvánky objednávateľa, v ktorej
objednávateľ určí deň a hodinu začatia odovzdania staveniska. Objednávateľ je povinný zaslať zhotoviteľovi
pozvánku na prevzatie staveniska v dostatočnom časovom predstihu. Zhotoviteľ vytýči obvod staveniska,
stavenisko riadne označí (primerane v súlade s ustanoveniami stavebného zákona) a tiež v oblasti staveniska
vytýči polohy inžinierskych sietí pred zahájením stavebných prác. Prípadné náklady na opravy spojené
s poškodením vytýčených inžinierskych sietí znáša v plnej miere zhotoviteľ.

6.8.

O odovzdaní a prevzatí staveniska bude spísaný protokol o odovzdaní a prevzatí staveniska. Prevzatím
staveniska podpisom protokolu o odovzdaní a prevzatí staveniska prechádza na zhotoviteľa nebezpečenstvo
vzniku škody na stavenisku.

6.9.

Pred samotným úkonom prevzatia staveniska, osoba preberajúca stavenisko v mene zhotoviteľa predloží
zástupcovi objednávateľa odovzdávajúcemu stavenisko jedno originálne vyhotovenie (alebo overenú
fotokópiu takého vyhotovenia) Dohody o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci v priestoroch ŽSR
uzatvorenej medzi zhotoviteľom a objednávateľom v súlade s bodom 6.17. Uvedený doklad bude povinnou
prílohou protokolu o odovzdaní a prevzatí staveniska.

6.10. Každý pracovník zhotoviteľa musí mať v čase vykonávania pracovnej činnosti v mieste plnenia platné
doklady podľa bodu 6.10.1 a 6.10.2., ktoré je zhotoviteľ povinný na žiadosť objednávateľ bez zbytočného
odkladu predložiť. Zhotoviteľ nie je oprávnený vykonávať dielo prostredníctvom pracovníkov, ktorým neboli
vydané doklady podľa bodov 6.10.1. a 6.10.2. alebo ak platnosť vydaných dokladov uplynula a nový platný
doklad vydaný nebol. Najneskôr pred odovzdaním a prevzatím staveniska je zhotoviteľ povinný predložiť
objednávateľovi nasledovné dokumenty, ak ich už nepredložil v rámci súťaže, ktorej výsledkom bolo
uzavretie tejto zmluvy:
8

6.10.1. Doklad pracovníkov zhotoviteľa o absolvovaní školenia v rozsahu znalostí určených pre
zamestnancov iných zamestnávateľov, ktorí budú vykonávať pracovnú činnosť na pracoviskách ŽSR
a v jej priestoroch za podmienok stanovených v článkoch 452-459 v predpise ŽSR Z2 – Bezpečnosť
zamestnancov v podmienkach Železníc Slovenskej republiky (ďalej len „Z2“).
6.10.2. Doklad pracovníkov zhotoviteľa o vykonaní lekárskej prehliadky podľa bodu 453 predpisu ŽSR Z 2.
6.11. Zhotoviteľ je povinný odo dňa prevzatia staveniska viesť stavebný denník v zmysle § 46d zákona č. 50/1976
Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov v jazyku
slovenskom a to ako originál a dve kópie originálu. Originál ostáva v stavebnom denníku, prvú kópiu odoberá
stavebný dozor, druhú kópiu je zhotoviteľ povinný uložiť oddelene od originálu, aby bola k dispozícii v
prípade straty alebo zničenia originálu.
6.12. Záznamy v stavebnom denníku je oprávnený robiť stavbyvedúci, prípadne jeho zástupca s dennými zápismi.
Okrem týchto osôb sú oprávnení robiť záznam stavebný dozor objednávateľa a ostatné osoby v súlade
s ustanovením § 46d ods. 3 stavebného zákona obvyklým spôsobom. Stavebný denník musí byť na stavbe
prístupný počas celého výkonu diela. Objednávateľ je povinný svojim podpisom odsúhlasovať priebeh prác
a sledovanie uskutočnených záznamov. Zápismi do stavebného denníka nie je možné meniť alebo dopĺňať
žiadne ustanovenie tejto zmluvy.
6.13. Ak stavebný dozor objednávateľa do 5 pracovných dní nepripojí svoje nesúhlasné stanovisko k vykonaným
zápisom v stavebnom denníku, pokladá sa to za jeho súhlas s obsahom. Na dôležité záznamy v stavebnom
denníku zhotoviteľ upozorní stavebný dozor telefonicky alebo zašle kópiu záznamu elektronicky. Za dôležité
záznamy sa pre účely tejto zmluvy považujú najmä ale nielen: pracovný úraz na stavenisku, vznik škody,
kontrola zo strany orgánov štátnej správy. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností si zmluvné strany
navzájom potvrdzujú, že prvá veta tohto bodu sa nevzťahuje na zápisy naviacprác do stavebného denníka.
6.14. V prípade potreby majú obe zmluvné strany právo iniciovať mimoriadny kontrolný deň. Zhotoviteľ musí bez
meškania a písomne informovať objednávateľa o vzniku akejkoľvek udalosti, ktorá bráni alebo sťažuje postup
prác na diele.
6.15. Zhotoviteľ je povinný na prevzatom stavenisku pri vykonávaní diela a v okolí miesta výkonu diela dodržiavať
všetky platné normy a predpisy, udržiavať poriadok a čistotu.
6.16. Za bezpečnosť svojich zamestnancov a iných osôb konajúcich za zhotoviteľa a dodržiavanie ustanovení
bezpečnostných predpisov zodpovedá zhotoviteľ. Zhotoviteľ je povinný preukázateľne poučiť všetkých
zamestnancov, ako aj iné osoby pracujúce na diele, o pravidlách bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci.
Zhotoviteľ sa zaväzuje a je povinný dodržať pokyny a ustanovenia interného predpisu objednávateľa Z 2
„Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR“.
6.17. Zmluvné strany sa zaväzujú, že uzatvoria „Písomnú dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci
v priestoroch ŽSR“ v zmysle zákona NR SR č.124/2006 Z.z. zákon o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších právnych úprav a interného predpisu ŽSR Z 2
„Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR“ čl. 452, najneskôr do odovzdania staveniska v zmysle tejto
zmluvy. Bez uzatvorenia tejto dohody zhotoviteľ nie je oprávnený prevziať stavenisko a začať práce na diele.
Zhotoviteľ vyhlasuje, že s Podkladom pre vypracovanie Písomnej dohody o zaistení bezpečnosti a ochrane
zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR (vypracovaným objednávateľom) bol riadne oboznámený
a podmienky v ňom uvedené v plnom rozsahu akceptuje. Záväzný vzor tejto dohody tvorí prílohu č. 3 k tejto
zmluve.
6.18. Zhotoviteľ umožní kontrolu dodržiavania ustanovení bezpečnostných predpisov bezpečnostnému technikovi
objednávateľa a zabezpečí odstránenie ním zistených závad v stanovenej forme a čase.
6.19. Objednávateľ je oprávnený kedykoľvek počas vykonávania diela uskutočniť kontrolu vykonávania diela.
Žiadna časť diela nesmie byť zakrytá (napr. zásypom zeminou) bez predchádzajúceho súhlasu stavebného
9

dozoru. Zhotoviteľ je povinný umožniť skontrolovanie akejkoľvek časti diela, ktorá má byť zakrytá.
Zhotoviteľ aspoň 3 pracovné dni pred zakrytím preukázateľne vyzve objednávateľa na kontrolu zakrývaných
častí diela.
6.20. Zhotoviteľ zabezpečí koordinátora bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci pre objednávateľa, ktorým je
Miroslav Sečkár. Objednávateľ túto osobu poveruje funkciou koordinátora bezpečnosti a ochrany zdravia pri
práci.
6.21. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že všetok demontovaný materiál (demontované celky a diely), ktorý na základe súpisu
vyzískaného materiálu a odhadnutého množstva odpadu nebol označený za odpad a ktorý vznikol v rámci
realizácie diela a po vykonaní diela, odovzdá objednávateľovi. Odovzdanie a prevzatie týchto demontovaných
celkov a dielov potvrdia zmluvné strany svojimi podpismi oprávnených osôb oboch zmluvných strán, na
zozname demontovaného materiálu, ktorý vypracuje zhotoviteľ. Odovzdanie demontovaných celkov a dielov
sa uskutoční v preberacom konaní, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak. S ostatným demontovaným
materiálom, nakladá zhotoviteľ v súlade s článkom VIII tejto zmluvy.
6.22. Zhotoviteľ je povinný do 30 dní odo dňa podpísania preberacieho protokolu zo strany stavebného dozora
objednávateľa (bod 7.3.) odstrániť zo staveniska všetky zostávajúce zariadenia, prebytočný materiál a odpad.
Ak uvedené veci zo staveniska v dohodnutej lehote zhotoviteľ neodstráni je objednávateľ oprávnený odstrániť
ich sám alebo prostredníctvom tretej osoby na náklady zhotoviteľa. Za účelom odstránenia uvedených vecí je
objednávateľ oprávnený tieto veci predať. Objednávateľ bude mať nárok na zaplatenie nákladov, ktoré mu
vzniknú v súvislosti s odstránením, skladovaním alebo predajom týchto vecí. Zostatok z predaja vecí bude po
odpočítaní nákladov podľa predchádzajúcej vety určený na vyplatenie zhotoviteľovi. Ak tento zostatok bude
menší ako náklady objednávateľa, zhotoviteľ rozdiel uhradí objednávateľovi do 30 dní odo dňa doručenia
písomnej výzvy na úhradu.
6.23. Zmenu poverených osôb v zmysle tohto článku si zmluvné strany budú oznamovať písomne formou
doporučeného listu.
6.24. Zhotoviteľ je povinný plniť príslušnú časť diela prostredníctvom osôb s platným osvedčením o odbornej
spôsobilosti udeleným bezpečnostným orgánom na vykonávanie určených činností na UTZ elektrických
v zmysle § 26 vyhlášky Ministerstva dopravy, pôšt a telekomunikácií Slovenskej republiky č. 205/2010
o určených technických zariadeniach a určených činnostiach a činnostiach na určených technických
zariadeniach podľa Prílohy 1, časť 5, označenie zariadenia:
E2: Elektrické siete dráh a elektrické rozvody dráh do 1 000 V AC a 1 500 V DC vrátane
E7: Elektrické dráhové zabezpečovacie a oznamovacie zariadenia
Zhotoviteľ je povinný na žiadosť objednávateľa osvedčenia podľa tohto bodu objednávateľovi predložiť.
6.25. Zhotoviteľ sa zaväzuje počas realizácie diela disponovať (sám alebo subdodávateľ) platným oprávnením
udeleným bezpečnostným orgánom na vykonávanie určených činností na určených zariadeniach elektrických
– montáž, opravy, rekonštrukcie podľa § 17 zákona č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, minimálne v rozsahu E7 podľa Prílohy č.1, časť 5 vyhlášky
č. 205/2010 Z. z. o určených technických zariadeniach a určených činnostiach a činnostiach na určených
technických zariadeniach.
E2: Elektrické siete dráh a elektrické rozvody dráh do 1 000 V AC a 1 500 V DC vrátane
E7: Elektrické dráhové zabezpečovacie a oznamovacie zariadenia
6.26. V prípade, ak zhotoviteľ stratil oprávnenie v zmysle bodu 6.25., zhotoviteľ je povinný túto skutočnosť
objednávateľovi ihneď oznámiť a nevykonávať práce na príslušnej časti predmetu zmluvy až do získania
nového platného oprávnenia.
10

Článok VII
Odovzdanie a prevzatie diela
7.1.

Odovzdanie a prevzatie diela sa uskutoční v preberacom konaní.

7.2.

Preberacie konanie po vykonaní diela podľa tejto zmluvy sa uskutoční na základe písomnej výzvy zhotoviteľa
na prevzatie diela, ktorú zhotoviteľ zašle aspoň 10 dní vopred na adresu: Železnice Slovenskej republiky,
v skrátenej forme "ŽSR", Účelové stredisko, Stredisko prípravy a realizácie Žilina, ul. 1. Mája 34, 010 01
Žilina. Zhotoviteľ vo výzve na prevzatie diela vyhlási, že dielo je podľa podmienok tejto zmluvy ukončené
a je pripravené na odovzdanie. Objednávateľ na základe výzvy zhotoviteľa písomne oznámi zhotoviteľovi deň
a hodinu začatia preberacieho konania.

7.3.

Preberacie konanie bude spočívať z komplexnej prehliadky diela kde sa zhodnotí kvalita, rozsah a parametre
diela a z kontroly výskytu možných vád a nedorobkov časti diela. O výsledku preberacieho konania sa
vyhotoví Protokol o odovzdaní a prevzatí diela v znení bez vád a nedorobkov alebo Protokol o odovzdaní
a prevzatí podľa bodu 7.6., ktorého súčasťou bude zoznam vád a nedorobkov odovzdávaného diela spolu s
určením termínu pre ich odstránenie.

7.4.

Oprávnenou osobou na prevzatie diela za objednávateľa je stavebný dozor objednávateľa alebo ním poverený
zamestnanec objednávateľa.

7.5.

Podmienkou prevzatia diela je odovzdanie nasledovných dokladov:
Projektovú dokumentáciu skutočného vyhotovenia stavby v štyroch (4) vyhotoveniach v tlačenej podobe
(čistopis) opatrené odtlačkom pečiatky autorizovaného inžiniera (projektanta), 1 x CD v elektronickej
editovateľnej a nezamknutej forme (dwg/dxf), 1 x CD v elektronickom formáte PDF a vyhodnotené merania v
zmysle právnych predpisov, technických noriem, ako aj interných predpisov objednávateľa a ostatné doklady
vydané v priebehu stavby - (revízne správy, úradné skúšky, certifikáty, vyhlásenia o zhode, vyhlásenia o
parametroch, elaboráty kvality a iné). Zároveň je zhotoviteľ povinný pri preberacom konaní odovzdať
objednávateľovi geodetické zameranie trasy 1 x v papierovej a 1 x elektronickej podobe, knihy káblov 1 x v
papierovej a 1 x elektronickej podobe, protokoly z tlakových a kalibračných skúšok HDPE rúr, meracie
protokoly metalického kábla v zmysle predpisu T32 ŽSR v papierovej a elektronickej podobe

7.6.

Objednávateľ je oprávnený, nie však povinný prevziať dielo aj s vadami a/alebo nedorobkami, ktoré sami o
sebe ani v spojení s inými nebránia a nesťažujú bezpečné užívanie diela a neznižujú jeho hodnotu. V takomto
prípade je povinný zhotoviteľ odstrániť vady a/alebo nedorobky v termíne a za podmienok, ktoré budú
dohodnuté písomne v protokole o odovzdaní a prevzatí diela podpísanom oprávnenými osobami obidvoch
zmluvných strán. Odstránenie vád a/alebo nedorobkov zhotoviteľom nemá vplyv na cenu stanovenú touto
zmluvou a počas tejto doby nie je zhotoviteľ v omeškaní. Ak zhotoviteľ tieto vady a/alebo nedorobky
neodstráni, má objednávateľ právo odstrániť vady a/alebo nedorobky sám alebo ich nechať odstrániť treťou
osobou pričom na účel odstránenia uvedených vád a nedorobkov podľa tohto bodu je objednávateľ oprávnený
použiť finančné prostriedky predstavujúce zádržné v zmysle bodu 4.3. Ak zadržaná suma nebude postačovať
na odstránenie týchto vád, všetky náklady spojené s odstránením vád a/alebo nedorobkov podľa tohto bodu
hradí zhotoviteľ, a to bez ohľadu na skutočnosť, či ich odstránenie zabezpečí zhotoviteľ alebo bude
zabezpečené objednávateľom alebo treťou osobou určenou objednávateľom. Po vykonaní kontroly
odstránenia vád a/alebo nedorobkov sa vyhotoví zápis o ich odstránení, za účasti oprávnených osôb
zhotoviteľa a objednávateľa.

7.7.

Ak objednávateľ vyhlási, že dielo nepreberá, uvedie dôvody neprebratia diela so súpisom zistených vád a
nedorobkov a súpisom termínov/lehôt na ich odstránenie. Po odstránení vád a nedorobkov sa uskutoční
opätovné preberacie konanie spôsobom a podľa podmienok uvedených v tomto článku. Ak zhotoviteľ tieto
vady a nedorobky neodstráni v určenej lehote, má objednávateľ právo odstrániť vady a/alebo nedorobky sám
alebo ich nechať odstrániť treťou osobou pričom na účel odstránenia uvedených vád a nedorobkov podľa
tohto bodu je objednávateľ oprávnený použiť finančné prostriedky predstavujúce zádržné v zmysle bodu 4.3.
11

Ak zadržaná suma nebude postačovať na odstránenie týchto vád, všetky náklady spojené s odstránením vád
a/alebo nedorobkov podľa tohto bodu hradí zhotoviteľ, a to bez ohľadu na skutočnosť, či ich odstránenie
zabezpečí zhotoviteľ alebo bude zabezpečené objednávateľom alebo treťou osobou určenou objednávateľom.
7.8.

Ak sa bude dielo odovzdávať po častiach, ustanovenia tohto článku sa budú na jednotlivé preberacie konania
vzťahovať primerane.

7.9.

Zhotoviteľ sa zväzuje najneskôr do 10 dní odo dňa podpísania preberacieho protokolu podať návrh na
kolaudáciu.
Článok VIII
Nakladanie s odpadom

8.1.

Zhotoviteľ je povinný nakladať s odpadom, ktorý vznikne pri plnení predmetu zmluvy a ktorého pôvodca je
objednávateľ v súlade s nasledovnými ustanoveniami tohto článku. Zhotoviteľ je povinný nakladať
s odpadom, ktorý vznikne pri plnení predmetu zmluvy a ktorého pôvodcom je zhotoviteľ (najmä ale nielen
odpady, ktoré vznikli zo zariadení, materiálov alebo obalov dopravených do miesta plnenia predmetu zmluvy
zhotoviteľom, odpad komunálneho charakteru, ktorý vyprodukovali zamestnanci resp. pracovníci
zhotoviteľa), v súlade so zákonom č. 79/2015 Z. z. o odpadoch.

8.2.

Zhotoviteľ sa zaväzuje, že pred odovzdaním a prevzatím staveniska predloží objednávateľovi zmluvu (resp.
zmluvy) na odobratie odpadu, s odberateľom majúcim oprávnenie podľa zákona o odpadoch na nakladanie so
všetkými odpadmi, ktoré vzniknú pri realizácii diela a ktorých pôvodcom je objednávateľ. V prípade zániku
takejto zmluvy (resp. zmlúv) je zhotoviteľ povinný bezodkladne zabezpečiť a predložiť objednávateľovi novú
zmluvu spĺňajúcu podmienky podľa prvej vety tohto bodu. Nepredloženie zmlúv podľa tohto bodu sa
považuje za podstatné porušenie zmluvnej povinnosti s možnosťou objednávateľa od zmluvy odstúpiť.

8.3.

Zhotoviteľ je povinný vzniknuté odpady, ktorých pôvodcom je objednávateľ, triediť podľa druhov, správne
zaradiť podľa Katalógu odpadov (vyhláška MŽP SR č. 365/2015 Z. z.), zabezpečiť ich pred znehodnotením,
odcudzením alebo iným nežiaducim únikom a nebezpečné odpady aj označiť ustanoveným spôsobom.

8.4.

Zhotoviteľ je povinný odovzdať odpady, ktorých pôvodcom je objednávateľ, vzniknuté pri realizácii diela len
osobe oprávnenej nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch, s ktorou má uzatvorenú zmluvu podľa bodu
8.2.

8.5.

Zhotoviteľ je povinný viesť a uchovávať evidenciu o druhoch a množstve odpadov, ktorých pôvodcom je
objednávateľ, a o nakladaní s nimi v súlade s § 2 vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. Evidencia sa vedie
v mene objednávateľa. Za spisovanie a vedenie evidencie v súlade so zákonom o odpadoch a vykonávacími
predpismi zodpovedá zhotoviteľ.

8.6.

Zhotoviteľ je povinný odovzdať objednávateľovi evidenciu odpadov podľa bodu 8.5., najneskôr v posledný
deň toho kalendárneho roka v priebehu ktorého odpady vznikli. V prípade, ak v priebehu kalendárneho roka
dôjde k podpísaniu Protokolu o odovzdaní a prevzatí diela v zmysle bodu 7.3., zhotoviteľ sa zaväzuje
odovzdať evidenciu odpadov už ku dňu podpisu tohto Protokolu. Spolu s evidenciou je povinný zhotoviteľ
objednávateľovi odovzdať:
8.6.1. protokoly o odbere odpadu, ktoré budú na strane odovzdávajúceho podpísané (s uvedením
čitateľného mena a priezviska, podpisu, pečiatkou, dátumom) poverenou osobou zhotoviteľa
a zároveň poverenou osobou objednávateľa a na strane preberajúceho poverenou osobou oprávnenej
osoby
8.6.2. vážne lístky potvrdené oprávnenou osobou
8.6.3. kópie listov č. 1 a č. 4 Sprievodných listov nebezpečného odpadu.

8.7.

V prípade vzniku a prepravy nebezpečných odpadov, ktorých pôvodcom je objednávateľ, je zhotoviteľ
povinný zabezpečiť tlačivá Sprievodný list nebezpečného odpadu, ich riadne vyplnenie a potvrdenie.
12

Zhotoviteľ súčasne zabezpečí, že na Sprievodných listoch nebezpečného odpadu nebude v žiadnom prípade
ako odosielateľ uvedený objednávateľ.
8.8.

Zhotoviteľ sa zaväzuje odpad, ktorého pôvodcom je objednávateľ, bezodkladne po jeho vzniku odovzdať
osobe oprávnenej nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch, s ktorou má uzatvorenú zmluvu podľa bodu
8.2. Zhotoviteľ zabezpečuje u odpadov, ktorých pôvodcom je objednávateľ, prednostne ich prípravu na
opätovné použitie, ich recykláciu, prípadne iné zhodnocovanie; ak to nie je možné alebo účelné zabezpečuje
ich zneškodňovanie.

8.9.

V prípade ak v dôsledku porušenia povinností zhotoviteľa pri plnení tejto zmluvy uvedených v tomto článku
bude zo strany orgánov štátnej správy objednávateľovi uložená sankcia, je zhotoviteľ povinný túto
objednávateľovi nahradiť najneskôr do 10 pracovných dní odo dňa doručenia písomnej výzvy na úhradu
uloženej sankcie. Objednávateľ je oprávnený jednostranným právnym úkonom pohľadávku podľa tohto bodu
zmluvy vzniknutú voči zhotoviteľovi započítať. V prípade výkonu kontroly orgánom štátnej správy poskytne
zhotoviteľ objednávateľovi súčinnosť a kontrolným orgánom požadovanú dokumentáciu. Zhotoviteľ je
povinný vykonať opatrenia na nápravu uložené orgánom štátneho dozoru v odpadovom hospodárstve.

8.10. Ak pri realizácii stavby nebezpečný odpad nevznikne, ustanovenia tohto článku upravujúce povinnosti
zhotoviteľa v súvislosti s nebezpečným odpadom sa neuplatnia.
Článok IX
Zodpovednosť za vady
9.1.

Zhotoviteľ zodpovedá za to, že dielo bude vykonané v súlade s ustanoveniami tejto zmluvy, podľa
technických noriem, interných predpisov objednávateľa a všeobecne záväzných právnych predpisov, že bude
spôsobilé k zmluvnému účelu a že bude mať vlastnosti dohodnuté v zmysle tejto zmluvy. Zhotoviteľ dáva na
dielo záruku v dĺžke trvania 60 mesiacov. Na technológie, zariadenia a iné komponenty dáva zhotoviteľ takú
záruku akú dáva výrobca zariadenia, najmenej však 24 mesiacov. Záručná doba začína plynúť dňom
podpísania preberacieho protokolu o odovzdaní a prevzatí diela stavebným dozorom objednávateľa. Pre
vylúčenie pochybností platí, že v prípade prevzatia diela s vadami a nedorobkami v zmysle bodu 7.6., plynie
záručná doba na časti diela dotknuté predmetnými vadami a nedorobkami až vyhotovením a podpísaním
zápisu potvrdzujúcom ich odstránenie v zmysle bodu 7.6. posledná veta.

9.2.

Vady diela, ktoré sa vyskytnú v záručnej dobe, ktorých odstránenie neznesie odklad, musí objednávateľ bez
zbytočného odkladu reklamovať písomne s tým, že v písomnej reklamácii uvedie, že ide o takúto vadu, ktorej
odstránenie neznesie odklad, a popíše ako sa prejavuje. Písomnú reklamáciu zašle objednávateľ na kontaktnú
emailovú adresu sugar@adts.sk . Zhotoviteľ je povinný najneskôr na druhý pracovný deň potvrdiť doručenie
reklamácie zaslaním emailovej správy na adresu, z ktorej bola emailová správa objednávateľa odoslaná. Ak
zhotoviteľ doručenie reklamácie v lehote podľa predchádzajúcej vety nepotvrdí objednávateľ mu odoslanie
reklamácie oznámi telefonicky na číslo 0905 747 988 s následným písomným potvrdením emailom.
Reklamovanú vadu je zhotoviteľ povinný odstrániť bezodplatne najneskôr však do 10 dní odo dňa doručenia
reklamácie objednávateľom za predpokladu, že si oprava nevyžaduje zabezpečenie novej dodávky, ktorej
dodacia lehota presahuje 10 dní. V prípade , ak si oprava vady bude vyžadovať zabezpečenie novej dodávky,
ktorej dodacia lehota je dlhšia ako 10 dní bude lehota na odstránenie vady vzájomne písomne dohodnutá
medzi zodpovedným zástupcom objednávateľa a zhotoviteľa. Zhotoviteľ je povinný odstrániť každú
reklamovanú vadu, tzn. aj takú pri ktorej nie je možné s istotou určiť kto za vadu zodpovedá. Ak sa v priebehu
odstraňovania vady alebo po odstránení vady preukáže, že za ňu zhotoviteľ nezodpovedá, zhotoviteľ má
nárok na úhradu účelne vynaložených nákladov v súvislosti s odstránením vady. V prípade, že zhotoviteľ
vady v dohodnutej lehote neodstráni, má objednávateľ právo odstrániť vadu sám alebo prostredníctvom
tretích osôb na náklady zhotoviteľa. Ak objednávateľ oznámi vadu v lehote 6 mesiacov odo dňa prevzatia
diela a zhotoviteľ reklamovanú vadu neodstráni v lehote podľa tohto bodu, má objednávateľ právo na účel
odstránenia vád použiť finančné prostriedky predstavujúce zádržné v zmysle bodu 4.3. Tým nie je dotknuté
právo objednávateľa na zmluvnú pokutu a/alebo náhradu škody.
13

9.3.

Vady diela, ktoré sa vyskytnú v záručnej dobe a nejde o vady, ktorých odstránenie neznesie odklad, bude
objednávateľ bez zbytočného odkladu reklamovať písomne, s uvedením popisu ako sa prejavujú. Za písomnú
reklamáciu sa považuje aj zaslanie emailovej správy na kontaktnú emailovú adresu sugar@adts.sk .
Zhotoviteľ je povinný najneskôr na druhý pracovný deň potvrdiť doručenie reklamácie zaslaním emailovej
správy na adresu, z ktorej bola emailová správa objednávateľa odoslaná. Ak zhotoviteľ doručenie reklamácie
v lehote podľa predchádzajúcej vety nepotvrdí objednávateľ mu odoslanie reklamácie oznámi telefonicky na
číslo uvedené v bode 9.2., s následným písomným potvrdením. Zhotoviteľ je povinný písomne sa vyjadriť k
reklamácii do 7 dní odo dňa jej doručenia. Ak sa v tejto lehote nevyjadrí, bude sa táto skutočnosť považovať
za uznanie reklamácie zhotoviteľom. Vady je zhotoviteľ povinný odstrániť bezodkladne a bezodplatne,
najneskôr však do 30 dní odo dňa uplatnenia reklamácie objednávateľom. V prípade, že zhotoviteľ vady
v tejto lehote neodstráni, má objednávateľ oprávnenie odstrániť vadu sám alebo prostredníctvom tretích osôb
na náklady zhotoviteľa. Ak objednávateľ oznámi vadu v lehote 6 mesiacov odo dňa prevzatia diela a
zhotoviteľ reklamovanú vadu neodstráni v lehote podľa tohto bodu, má objednávateľ právo na účel
odstránenia vád použiť finančné prostriedky predstavujúce zádržné v zmysle bodu 4.3. Ak zadržaná suma
nebude postačovať na odstránenie týchto vád, všetky náklady spojené s odstránením vád a/alebo nedorobkov
podľa tohto bodu hradí zhotoviteľ, a to bez ohľadu na skutočnosť, či ich odstránenie zabezpečí zhotoviteľ
alebo bude zabezpečené objednávateľom alebo treťou osobou určenou objednávateľom. Tým nie je dotknuté
právo objednávateľa na zmluvnú pokutu a/alebo náhradu škody.

9.4.

Zhotoviteľ je povinný odstrániť každú reklamovanú vadu, tzn. aj takú pri ktorej nie je možné s istotou určiť,
kto za vadu zodpovedá. V prípade, že sa v priebehu odstraňovania vady alebo po odstránení vady preukáže, že
za ňu zhotoviteľ nezodpovedá, zhotoviteľ má nárok na úhradu účelne vynaložených nákladov v súvislosti
s odstránením vady. Skutočnosť, či sa jedná o záručnú vadu, bude zistené znaleckým posudkom vykonaným
nezávislým znalcom. Ak bude znaleckým posudkom zistené, že sa jedná o záručnú vadu, nesie náklady na
jeho vyhotovenie zhotoviteľ. Ak sa nejedná podľa znaleckého posudku o záručnú vadu, hradí jeho
vyhotovenie objednávateľ. Cena znaleckého posudku nesmie byť vyššia ako cena na trhu obvyklá za
porovnateľný znalecký posudok.

9.5.

Záručná doba bude predĺžená vždy o časové obdobie po prevzatí diela, počas ktorého bolo dielo alebo jeho
časť reklamovaná a to o dobu odo dňa uplatnenia oprávnenej reklamácie podľa tejto zmluvy do odstránenia
reklamovanej vady. V prípade výmeny veci, ktorá je súčasťou diela, alebo jej časti za novú, začína plynúť
nová záručná doba ohľadom vymenenej veci v trvaní 60 mesiacov, prípadne v prípade technológií, zariadení
a iných komponentov diela, v trvaní záruky akú dáva výrobca zariadenia, najmenej však 24 mesiacov.
Článok X
Povinnosti zhotoviteľa v súvislosti s priamymi subdodávateľmi

10.1. Zmluva medzi zhotoviteľom a subdodávateľom musí byť v súlade s touto zmluvou.
10.2. Zhotoviteľ zodpovedá za konanie, neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo potrebného konania
riadne a včas svojich subdodávateľov tak, ako by išlo o konanie, neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie
povinností alebo potrebného konania riadne a včas samotného zhotoviteľa.
10.3. Zhotoviteľ je oprávnený poveriť časťou plnenia predmetu zmluvy len tých subdodávateľov, ktorí sú uvedení
v zozname priamych subdodávateľov, ktorý tvorí prílohu č. 4 tejto zmluvy (ďalej len „zoznam priamych
subdodávateľov“).
10.4. Zhotoviteľ je oprávnený počas trvania tejto zmluvy zmeniť subdodávateľa uvedeného v zozname priamych
subdodávateľov len s predchádzajúcim písomným súhlasom objednávateľa. V písomnej žiadosti zhotoviteľa
o udelenie súhlasu je zhotoviteľ povinný uviesť o subdodávateľovi všetky údaje uvedené v zozname priamych
subdodávateľov. Objednávateľ písomne upovedomí zhotoviteľa o svojom rozhodnutí v lehote do 5
kalendárnych dní odo dňa doručenia žiadosti o súhlas, v ktorom v prípade neudelenia súhlasu uvedie príslušné
14

dôvody. Ak sa objednávateľ v lehote podľa predchádzajúcej vety k žiadosti zhotoviteľa nevyjadrí, znamená to
súhlas objednávateľa so subdodávateľom.
10.5. Ak objednávateľ zistí, že subdodávateľ nie je schopný plniť si svoje záväzky alebo nevykonáva príslušnú časť
predmetu zmluvy riadne, môže od zhotoviteľa okamžite požadovať náhradu za subdodávateľa. Zhotoviteľ je
povinný spôsobom podľa bodu 10.4. žiadosti o náhradu vyhovieť najneskôr do 30 dní odo dňa doručenia
žiadosti objednávateľa alebo v tejto lehote objednávateľovi oznámiť, že príslušný predmet plnenia bude plniť
sám. Požiadavka objednávateľa na zmenu subdodávateľa podľa tohto bodu, nemá vplyv na povinnosť
zhotoviteľa plniť na základe tejto zmluvy riadne a včas.
10.6. Ak počas plnenia tejto zmluvy dôjde k zmene v subdodávateľoch, zhotoviteľ je povinný predložiť
objednávateľovi aktuálny zoznam priamych subdodávateľov do piatich pracovných dní odo dňa uzatvorenia
zmluvy s novým subdodávateľom (doplnenie subdodávateľa do zoznamu) alebo odo dňa skočenia zmluvy so
subdodávateľom (vynechanie subdodávateľa zo zoznamu bez náhrady). Aktuálny zoznam bude predložený v
rozsahu údajov podľa prílohy č. 4. Na požiadanie objednávateľa je zhotoviteľ povinný objednávateľovi
preukázať deň uzatvorenia zmluvy s novým subdodávateľom alebo deň skončenia zmluvy so
subdodávateľom, predložením originálu príslušnej zmluvy alebo dokumentu o ukončení zmluvy, do piatich
pracovných dní odo dňa doručenia žiadosti.
10.7. Zhotoviteľ ku dňu uzatvorenia tejto zmluvy predložil objednávateľovi písomný a neodvolateľný súhlas osoby
oprávnenej konať za subdodávateľa uvedeného v zozname priamych subdodávateľov s poskytnutím
a spracovaním osobných údajov s náležitosťami podľa bodu 10.9. (ďalej len „súhlas so spracovaním
osobných údajov“). Povinnosť podľa predchádzajúcej vety - predloženie súhlasu so spracovaním osobných
údajov, sa nevyžaduje v prípade osobných údajov, ktoré už boli zverejnené v súlade s platnými právnymi
predpismi.
10.8. Súhlas so spracovaním osobných údajov, je zhotoviteľ povinný predložiť aj v prípade doplnenia nového
subdodávateľa do zoznamu priamych subdodávateľov spolu s aktuálnym zoznamom subdodávateľov.
10.9. Súhlas so spracovaním osobných údajov musí obsahovať náležitosti podľa zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane
osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov, najmä údaj o tom, kto súhlas poskytol, komu sa
tento súhlas dáva, na aký účel, rozsah osobných údajov a čas platnosti súhlasu. Súhlas na poskytnutie
a spracovanie osobných údajov musí byť platný aspoň do uplynutia platnosti a účinnosti tejto zmluvy. Súhlas
musí byť vlastnoručne podpísaný osobou, ktorá súhlas dáva.
10.10. Ak zhotoviteľ poskytne objednávateľovi osobné údaje osoby oprávnenej konať za subdodávateľa bez
predloženia súhlasu na spracovanie osobných údajov je povinný objednávateľovi nahradiť prípadnú škodu,
ktorá by tým objednávateľovi vznikla vrátane prípadných sankcií zo strany štátnych orgánov.
10.11. Zhotoviteľ je povinný písomne oznámiť objednávateľovi akúkoľvek zmenu údajov o subdodávateľovi, a to
najneskôr do 10 dní od kedy sa o zmene dozvedel. Pod pojmom „údaje o subdodávateľovi“ sa myslí najmä
údaje uvedené v prílohe č. 4, zmena právnej formy subdodávateľa, zmena základného imania subdodávateľa,
začatie konkurzného konania, reštrukturalizačného konania alebo likvidácie subdodávateľa.
Článok XI
Oznamovanie zmien v registri partnerov verejného sektora
11.1. Zhotoviteľ vyhlasuje, že ku dňu podpísania tejto zmluvy je zapísaný v registri partnerov verejného sektora
v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora (ďalej len „register partnerov
verejného sektora“) a každý zhotoviteľovi známy subdodávateľ v ktoromkoľvek rade, ktorý je partnerom
verejného sektora je zapísaný v registri partnerov verejného sektora. Zhotoviteľ je povinný objednávateľovi
písomne oznamovať každú zmenu zapísaných údajov o jeho osobe v registri partnerov verejného sektora
alebo jeho výmaz z registra partnerov verejného sektora najneskôr do 5 dní odo dňa vykonania zmeny
zapísaných údajov alebo výmazu v registri partnerov verejného sektora.
15

11.2. Zhotoviteľ sa zaväzuje zabezpečiť, aby sa na plnení predmetu tejto zmluvy nepodieľali subdodávatelia, ktorí
sú partnermi verejného sektora a nie sú zapísaní v registri partnerov verejného sektora.
Článok XII
Prechod vlastníckeho práva, nebezpečenstva škody a zodpovednosť za škodu
12.1. Nebezpečenstvo škody na zhotovovanom diele prechádza na objednávateľa okamihom podpísania Protokolu
o odovzdaní a prevzatí diela podľa bodu 7.3.
12.2. Vlastnícke právo k dielu alebo k jeho zhotovenej časti má objednávateľ; vlastnícke právo k materiálom,
zariadeniam alebo inému hmotnému majetku zabudovaného do diela a zaobstaraného zhotoviteľom prechádza
v momente ich zabudovania do diela na objednávateľa.
12.3. Zhotoviteľ zodpovedá za škody, ktoré spôsobí objednávateľovi alebo tretím osobám v súvislosti s vykonaním
diela podľa tejto zmluvy.
12.4. Ak vznikne objednávateľovi škoda na veciach, právach alebo iných majetkových hodnotách v dôsledku
porušenia povinností uvedených v tejto zmluve zo strany zhotoviteľa, je zhotoviteľ za tieto škody zodpovedný
a je povinný objednávateľovi uhradiť tieto vzniknuté škody. Formou úhrady vzniknutej škody je peňažná
náhrada vzniknutej škody. Škoda sa nahrádza v plnej výške.
12.5. Ak vznikne škoda spôsobená neoprávneným vstupom zhotoviteľa na pozemky tretích osôb, alebo ich
poškodením spôsobeným zhotoviteľom pri vykonaní diela alebo ak dôjde k poškodeniu majetku tretích osôb
spôsobeného zhotoviteľom v súvislosti s vykonaním diela zodpovedá za ne zhotoviteľ.
12.6. Ak škodu spôsobila tretia osoba, ktorej zhotoviteľ zveril plnenie svojej povinnosti, za škodu zodpovedá
zhotoviteľ.
Článok XIII
Sankcie
13.1. V prípade omeškania objednávateľa s úhradou faktúry môže zhotoviteľ účtovať objednávateľovi úroky
z omeškania v zmysle príslušných ustanovení Obchodného zákonníka.
13.2. Ak sa zhotoviteľ dostane do omeškania s predložením harmonogramu postupu prác s vyznačenými
sankcionovateľnými míľnikmi v lehote podľa bodu 3.6., zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške
300 EUR za každý aj začatý deň omeškania.
13.3. Ak sa zhotoviteľ dostane do omeškania so splnením sankcionovateľného míľniku podľa harmonogramu
postupu prác v zmysle bodu 3.7., zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,25 % z ceny uvedenej
v bode 4.1.2. za každý aj začatý deň omeškania.
13.4. Ak sa zhotoviteľ dostane do omeškania so zabezpečení právoplatného stavebného povolenia v lehote podľa
bodu 3.2., zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,5 % z ceny uvedenej v bode 4.1.1., za každý aj
začatý deň omeškania, najmenej však 100 EUR za každý aj začatý deň omeškania.
13.5. Ak sa zhotoviteľ dostane do omeškania s vykonaním diela v lehote podľa bodu 3.3., zaplatí objednávateľovi
zmluvnú pokutu vo výške 0,5 % z ceny uvedenej v bode 4.1.2., za každý aj začatý deň omeškania.
13.6. Ak zhotoviteľ neprevzal stavenisko ani v dodatočne písomne stanovenom termíne zo strany objednávateľa,
zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 1 % z ceny uvedenej v bode 4.1.2.
13.7. Ak zhotoviteľ nepodal návrh na kolaudáciu ani po dodatočnej písomnej výzve objednávateľa zaplatí
objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 1 % z ceny podľa bodu 4.1.3 za každý aj začatý deň omeškania,
najmenej však vo výške 100 EUR za každý aj začatý deň omeškania.

16

13.8. Ak sa zhotoviteľ dostane do omeškania s odstránením vád a/alebo nedorobkov v termíne uvedenom v
protokole o odovzdaní a prevzatí diela (bod 7.6.), zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,25 % z
ceny podľa bodu 4.1.2. za každý aj začatý deň omeškania.
13.9. Ak sa zhotoviteľ dostane do omeškania s odstránením vady v zmysle bodov 9.2. alebo 9.3., zaplatí
objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,1 % z ceny vadnej dodávky, za každý aj začatý deň omeškania,
minimálne však sumu 300 EUR za každý aj začatý deň omeškania.
13.10. Ak zhotoviteľ neposkytne bezpečnostnému technikovi objednávateľa súčinnosť pri kontrole dodržiavania
ustanovení bezpečnostných predpisov, zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 500 EUR, za každý
jednotlivý prípad a to aj opakovane.
13.11. Ak zhotoviteľ nezabezpečí v stanovenej forme a čase odstránenie nedostatkov zistených bezpečnostným
technikom objednávateľa, ktoré sú následkom porušenia bezpečnostných predpisov, zhotoviteľ zaplatí
objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 300 EUR za každý jednotlivý prípad.
13.12. V prípade, že zhotoviteľ nedodržuje technologické postupy a neplní kvalitatívno-technické parametre
a podmienky zhotovenia diela, ktoré boli stanovené touto zmluvou, internými predpismi objednávateľa,
platnými technickými normami a všeobecne záväznými právnymi predpismi má objednávateľ právo na
zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 0,05 % z ceny uvedenej v bode 4.1.2., za každé takéto porušenie.
13.13. Ak zhotoviteľ vykonáva dielo prostredníctvom pracovníkov, ktorým neboli vydané doklady podľa bodov
6.10.1. alebo 6.10.2. alebo ktorým platnosť vydaných dokladov uplynula a nový platný doklad vydaný nebol,
zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny uvedenej v bode 4.1.2. za každého jedného
pracovníka, pri ktorom došlo k porušeniu povinnosti zhotoviteľa uvedenej v bode 6.10. prvá a druhá veta.
13.14. V prípade straty stavebného denníka je zhotoviteľ povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo
výške 5 000 EUR, v prípade nevedenia stavebného denníka zmluvnú pokutu vo výške 300 EUR za každý
chýbajúci denný záznam a v prípade bezdôvodnej neprítomnosti stavbyvedúceho resp. jeho zástupcu,
zmluvnú pokutu vo výške 3 000 EUR za každý jednotlivý prípad (deň kedy bude zistené porušenie zmluvnej
povinnosti zhotoviteľa).
13.15. V prípade, že zhotoviteľ nepodpísal s objednávateľom dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb
pri práci v priestoroch ŽSR v zmysle bodu 6.17., má objednávateľ právo na zaplatenie zmluvnej pokuty vo
výške 0,5 % z ceny uvedenej v bode 4.1.2.
13.16. Ak zhotoviteľ poruší povinnosti triediť odpad a/alebo správne zaraďovať odpad podľa Katalógu odpadov
(bod 8.3.), zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny uvedenej v bode 4.1.2., za každý
jednotlivý prípad porušenia. Zaplatením zmluvnej pokuty sa zhotoviteľ nezbaví povinnosti uhradiť prípadnú
sankciu uloženú objednávateľovi v zmysle bodu 8.9.
13.17. Ak zhotoviteľ nezabezpečil odpady pred znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom (bod
8.3.) zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,5 % z ceny uvedenej v bode 4.1.2., za každý
jednotlivý prípad porušenia. Zaplatením zmluvnej pokuty sa zhotoviteľ nezbaví povinnosti nahradiť
objednávateľovi prípadnú škodu, ktorá objednávateľovi vznikla v dôsledku porušenia tejto povinnosti.
13.18. Ak zhotoviteľ neodovzdá odpady, ktorých pôvodcom je objednávateľ, vzniknuté pri realizácii diela len osobe
oprávnenej nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch, s ktorou má uzatvorenú zmluvu podľa bodu 8.2.,
zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 5000 EUR, za každý jednotlivý prípad porušenia.
13.19. Ak zhotoviteľ pri plnení tejto zmluvy poruší povinnosť viesť a uchovávať evidenciu o druhoch a množstve
odpadov, ktorých pôvodcom je objednávateľ, a o nakladaní s nimi v súlade s § 2 vyhlášky MŽP SR č.
366/2015 Z. z. (bod 8.5.), zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,1 % z ceny uvedenej v bode
4.1.2., za každé jedno porušenie. Zaplatením zmluvnej pokuty sa zhotoviteľ nezbaví povinnosti uhradiť
prípadnú sankciu uloženú objednávateľovi v zmysle bodu 8.9.
17

13.20. V prípade omeškania zhotoviteľa s odovzdaním evidencie vrátane protokolu o odbere odpadu, vážnych
lístkov a kópie listov č. 1 a č. 4 SLNO (bod 8.6.), zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,5 % z
ceny uvedenej v bode 4.1.2. tejto zmluvy, za každý aj začatý deň omeškania.
13.21. Ak zhotoviteľ bude vykonávať príslušnú časť diela prostredníctvom osôb, ktoré nedisponujú platným
dokladom v zmysle bodu 6.24., zhotoviteľ zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,3 % z ceny
podľa bodu 4.1.2. za každý jednotlivý prípad.
13.22. Ak zhotoviteľ poruší povinnosť písomne oznámiť objednávateľovi každú zmenu zapísaných údajov o jeho
osobe v registri partnerov verejného sektora alebo jeho výmaz z registra partnerov verejného sektora
najneskôr do 5 dní odo dňa vykonania zmeny zapísaných údajov alebo výmazu v registri partnerov verejného
sektora, je zhotoviteľ povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 100 EUR, za každý aj
začatý deň omeškania.
13.23. Ak zhotoviteľ poruší povinnosť písomne oznámiť objednávateľovi každú zmenu zapísaných údajov
o subdodávateľovi v ktoromkoľvek rade, ktorý bol ku dňu podpísania tejto zmluvy zapísaný v registri
partnerov verejného sektora alebo výmaz subdodávateľa z registra partnerov verejného sektora, a to najneskôr
do 10 dní od vykonania zmeny zapísaných údajov alebo výmazu, je zhotoviteľ povinný zaplatiť
objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 50 EUR, za každý aj začatý deň omeškania.
13.24. Ak zhotoviteľ poruší povinnosť podľa bodu 11.2., je objednávateľ oprávnený uplatniť si voči zhotoviteľovi
zmluvnú pokutu vo výške 2 000 EUR za každý jednotlivý prípad. Zmluvnú pokutu možno za porušenie
povinnosti podľa bodu 11.2. vo vzťahu k tomu istému subdodávateľovi udeliť aj opakovane, maximálne však
1x za kalendárny mesiac.
13.25. Ak zhotoviteľ bude plniť predmet zmluvy prostredníctvom subdodávateľa, ktorý nie je uvedený v prílohe č. 4
alebo nebol do prílohy č. 4 doplnený dohodnutým postupom, je zhotoviteľ povinný zaplatiť objednávateľovi
zmluvnú pokutu vo výške 5 000 EUR za každý jednotlivý prípad.
13.26. Ak zhotoviteľ v lehote podľa bodu 10.5. nevyhovie žiadosti objednávateľa o náhradu za subdodávateľa, ktorý
nie je schopný plniť si svoje záväzky alebo neoznámi, že príslušný predmet plnenia bude plniť sám, je
zhotoviteľ povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 100 EUR za každý aj začatý deň
omeškania.
13.27. Ak sa zhotoviteľ dostane do omeškania s predložením aktuálneho zoznamu priamych subdodávateľov
v lehote podľa bodu 10.6., je zhotoviteľ povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 100
EUR, za každý aj začatý deň omeškania.
13.28. Ak sa zhotoviteľ dostane do omeškania s oznámením akejkoľvek zmeny údajov o subdodávateľovi v lehote
podľa bodu 10.11., je zhotoviteľ povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 50 EUR, za
každý aj začatý deň omeškania.
13.29. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že svoje pohľadávky voči objednávateľovi nepostúpi (ani s nimi nebude inak
obchodovať) tretej strane bez písomného súhlasu objednávateľa. V prípade porušenia tohto dojednania je
zhotoviteľ povinný uhradiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 20 % z hodnoty pohľadávky, ktorú
postúpil. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností týmto nie je dotknutá neplatnosť takéhoto úkonu. Právo
objednávateľa na náhradu škody tým nie je dotknuté.
13.30. Zhotoviteľ nie je oprávnený jednostranným úkonom započítať akúkoľvek svoju pohľadávku vyplývajúcu
z tejto zmluvy proti pohľadávke objednávateľa.
13.31. Základom pre výpočet úrokov z omeškania a zmluvných pokút podľa tohto článku tejto zmluvy sú ceny bez
DPH.
13.32. Sankcie dohodnuté v tejto zmluve hradí povinná strana nezávisle od toho, či a v akej výške vznikne druhej
strane škoda porušením povinnosti, ktorú možno vymáhať samostatne.
18

Článok XIV
Ukončenie zmluvy
14.1. Zmluva môže zaniknúť:
14.1.1. dohodou zmluvných strán, ktorej súčasťou je i vysporiadanie vzájomných záväzkov a pohľadávok,
14.1.2. odstúpením od zmluvy v prípadoch uvedených v § 344 a nasl. Obchodného zákonníka alebo
v prípadoch uvedených v tejto zmluve,
14.2. Za podstatné porušenie zmluvných povinností v zmysle tejto zmluvy, s právom okamžite od zmluvy odstúpiť,
zmluvné strany považujú tieto skutočnosti:
14.2.1. zhotoviteľ nepredložil harmonogram postupu prác s vyznačenými sankcionovateľnými míľnikmi
v lehote podľa bodu 3.6.,
14.2.2. zhotoviteľ sa dostal do omeškania so splnením sankcionovateľného míľnika podľa harmonogramu
postupu prác o viac ako 30 dní,
14.2.3. zhotoviteľ neprevzal stavenisko ani v dodatočne písomne stanovenom termíne zo strany
objednávateľa,
14.2.4. zhotoviteľ nedodržuje technologické postupy a neplní kvalitatívno-technické parametre a podmienky
zhotovenia diela, ktoré boli stanovené touto zmluvou, všeobecne záväznými právnymi predpismi,
platnými technickými normami a internými predpismi objednávateľa,
14.2.5. zhotoviteľ nezačne, preruší alebo zastaví vykonávanie diela z iných dôvodov ako dôvodov na strane
objednávateľa alebo z dôvodov okolností, ktoré zhotoviteľ nemohol predvídať v čase uzatvorenia
zmluvy ani pri vynaložení náležitej odbornej starostlivosti, ktorú možno od neho požadovať,
14.2.6. zhotoviteľ nepodpísal s objednávateľom dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri
práci v priestoroch ŽSR v zmysle bodu 6.17.,
14.2.7. pracovník zhotoviteľa nemal v čase vykonávania pracovnej činnosti platný doklad podľa bodu 6.10.1.
alebo 6.10.2.,
14.2.8. zhotoviteľ plnil príslušnú časť predmetu zmluvy prostredníctvom osoby, ktorá nedisponovala v čase
plnenia príslušným platným dokladom v zmysle bodu 6.24.,
14.2.9. zhotoviteľ stratil platné oprávnenie podľa bodu 6.25.,
14.2.10. objednávateľ je v omeškaní so zaplatením faktúry o viac ako 60 dní,
14.2.11. objednávateľ neposkytol zhotoviteľovi súčinnosť ani v dodatočne stanovenej písomnej lehote, čo má
za následok ohrozenie splnenia lehoty plnenia podľa bodu 3.3.
14.3. Objednávateľ je oprávnený od tejto zmluvy odstúpiť aj z týchto dôvodov:
14.3.1. zhotoviteľ bol zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na zrušenie
registrácie v zmysle zákona o DPH č. 222/2004 Z. z. v znení neskorších predpisov,
14.3.2. ak objednávateľ zistí, že zhotoviteľ má nesplnenú povinnosť vyplatenia odmeny alebo odplaty zo
zmluvy s osobou, ktorá je alebo bola jeho subdodávateľom pri plnení predmetu tejto zmluvy,
14.3.3. zhotoviteľ bol právoplatným rozhodnutím súdu vymazaný z registra partnerov verejného sektora
alebo mu bol právoplatným rozhodnutím Úradu pre verejné obstarávanie uložený zákaz účasti vo
verejnom obstarávaní.
14.4. Objednávateľ je oprávnený okrem prípadov uvedených v bode 14.2. a 14.3. odstúpiť od tejto zmluvy aj
v prípade, ak zhotoviteľ poruší ďalšie povinnosti, ktoré mu vyplývajú z ustanovení tejto zmluvy alebo
z ustanovení príslušných právnych predpisov. Objednávateľ je v tomto prípade oprávnený odstúpiť od zmluvy
už po druhom porušení ktorejkoľvek povinnosti zo strany zhotoviteľa, pričom objednávateľ po prvom
porušení povinnosti písomne upozorní zhotoviteľa na porušenie zmluvných podmienok alebo ustanovení
právnych predpisov s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti odstúpi od tejto zmluvy.
Objednávateľ v upozornení uvedie lehotu na nápravu, ak sa vyžaduje.
19

14.5. Zhotoviteľ je oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy okrem prípadov uvedených v bode 14.2. aj v prípade, ak
objednávateľ opakovane závažným spôsobom poruší ďalšie povinnosti, ktoré mu vyplývajú z ustanovení tejto
zmluvy alebo z ustanovení príslušných právnych predpisov. Zhotoviteľ je v tomto prípade oprávnený odstúpiť
od zmluvy už po druhom porušení ktorejkoľvek povinnosti zo strany objednávateľa, pričom zhotoviteľ po
prvom porušení povinnosti písomne upozorní objednávateľa na porušenie zmluvných podmienok alebo
ustanovení právnych predpisov s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti odstúpi od
tejto zmluvy. Zhotoviteľ v upozornení uvedie lehotu na nápravu, ak sa vyžaduje.
14.6. Odstúpením od zmluvy podľa tohto článku zanikajú všetky práva a povinnosti strán zo zmluvy s výnimkou
nároku na náhradu škody vzniknutej porušením zmluvy, nárokov na dovtedy vzniknuté zmluvné resp.
zákonné sankcie a úroky z omeškania, nárokov vyplývajúcich z ustanovení tejto zmluvy o poskytovaní záruky
a zodpovednosti za vady za časť predmetu zmluvy, ktorá bola do momentu odstúpenia zrealizovaná, ako aj
s výnimkou povinností súvisiacich s odovzdaním a prevzatím časti predmetu zmluvy vykonanej do momentu
odstúpenia, povinností zhotoviteľa podľa bodu 14.8., zmluvných ustanovení týkajúcich sa voľby práva alebo
voľby Obchodného zákonníka, riešenia sporov medzi zmluvnými stranami a iných ustanovení, ktoré podľa
prejavenej vôle strán alebo vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po ukončení tejto zmluvy.
14.7. Zmluvné strany sa dohodli, že odstúpenie od zmluvy bude účinné odo dňa jeho doručenia druhej zmluvnej
strane.
14.8. Po odstúpení od zmluvy je zhotoviteľ povinný:
14.8.1. počínať si tak, aby sa zabránilo škode bezprostredne hroziacej objednávateľovi nedokončením diela
príp. minimalizovali straty a za tým účelom vykonať všetky potrebné opatrenia,
14.8.2. odovzdať objednávateľovi všetky podklady potrebné na dokončenie diela, ako aj podklady, ktoré
zhotoviteľ získal v rozsahu objednávateľom poskytnutej súčinnosti a podklady potrebné pre
prevádzkovanie diela a v súvislosti s ním
14.8.3. vypratať stavenisko do 30 kalendárnych dní od vykonania opatrení podľa bodu 14.8.1.
14.8.4. písomne informovať objednávateľa o všetkých skutočnostiach nevyhnutných pre dokončenie diela.
Článok XV
Záverečné ustanovenia
15.1. Pokiaľ v tejto zmluve nebolo dohodnuté niečo iné, vzájomné vzťahy zmluvných strán sa riadia ustanoveniami
Obchodného zákonníka, subsidiárne ustanoveniami Občianskeho zákonníka a ďalšími príslušnými právnymi
predpismi Slovenskej republiky. Zmluvný vzťah sa bude riadiť právnym poriadkom platným na území
Slovenskej republiky a na riešenie sporov je príslušný slovenský súd.
15.2. Táto zmluva môže byť menená a dopĺňaná len písomnými dodatkami podpísanými obidvoma zmluvnými
stranami s výnimkou tých prípadov, ktoré táto zmluva upravuje inak.
15.3. Písomnosti týkajúce sa tejto zmluvy doručované poštou na adresu adresáta sa považujú za doručené priamo
do jeho vlastných rúk aj keď táto zásielka bude poštou vrátená ako zásielka adresátom neprevzatá alebo
nedoručiteľná a to dňom jej odmietnutia alebo zmarenia jej prijatia; ak nie je celkom dobre možné takýto deň
riadne určiť, tak dňom, kedy bude písomnosť vrátená druhej zmluvnej strane ako nedoručiteľná. Ak v zmluve
nie je uvedené inak, písomnosti zmluvné strany doručujú na Adresu pre doručovanie písomností uvedenú
v článku I.
15.4. Zmluvné strany berú na vedomie, že objednávateľ v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe
k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších
predpisov ako povinná osoba, túto zmluvu zverejní.
15.5. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami zmluvných strán a účinnosť
v zmysle § 47a Občianskeho zákonníka v platnom znení dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia.
20

15.6. Zmluva je vyhotovená v 4 rovnocenných exemplároch, z ktorých objednávateľ obdrží 3 exempláre
a zhotoviteľ obdrží 1 exemplár.
15.7. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú nasledovné prílohy:
Príloha č.1 – Špecifikácia predmetu zmluvy
Príloha č.2 – Ocenený výkaz výmer
Príloha č.3 – Písomná dohoda o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR,
podklad pre vypracovanie
Príloha č.4 – Zoznam priamych subdodávateľov
15.8. Zhotoviteľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že sa v plnom rozsahu zoznámil s rozsahom a povahou diela,
že sú mu známe technické a kvalitatívne podmienky k realizácii diela, a že disponuje takými kapacitami
a odbornými znalosťami, ktoré sú k riadnemu a včasnému zhotoveniu diela potrebné.
15.9. Obe zmluvné strany vyhlasujú, že si túto zmluvu pred jej podpísaním prečítali, že bola uzavretá slobodne,
vážne, určite a zrozumiteľne a na znak súhlasu s jej obsahom ju vlastnoručne podpisujú.
V Bratislave, dňa: 12.12.2017

V Bratislave, dňa:

V mene objednávateľa:

V mene zhotoviteľa:

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“

ADTS s.r.o.

.....................................................
Mgr. Martin Erdössy, v.r.
generálny riaditeľ

..........................................................
Ing. Miroslav Šugár, v.r.
konateľ ADTS s.r.o.

21

Príloha č. 1 – Špecifikácia predmetu zmluvy
Predmetu zmluvy:
Jedná sa o rekonštrukciu jestvujúceho metalického vedenia. Priestorovo je stavba začlenená do traťového úseku
Kraľovany – Trstená v km 0,375 – 4,270. Predmetom stavby je vybudovať metalické vedenie a pokládku HDPE rúr
pre optický kábel v dotknutom úseku pre potreby riadenia železničnej dopravy.
Zhotoviteľ zabezpečí realizáciu prác celej stavby v zmysle schválenej PD, vrátane inžinierskej činnosti, o. i. aj
ohlásenie stavby Špeciálnemu stavebnému úradu.
Inžinierska činnosť, zabezpečenie právoplatného stavebného povolenia
Realizácia
v zmysle Investičného zadania O460
DSPRS spracovanej spoločnosťou PROJEKT SIGNAL s.r.o., Ružinovská 1G, 821 02 Bratislava
Vypracovanie PD skutočného vyhotovenia, vrátane geodetického zamerania celej vybudovanej trasy
Inžinierska činnosť (zabezpečenie kolaudačného rozhodnutia)
Po ukončení stavby dodávateľ dodá nasledovnú dokumentáciu :

PD skutočného vyhotovenia v rozsahu
- 4 súpravy v tlačenej papierovej podobe,
- 1 x CD v elektronickej editovateľnej a neuzamknutej forme (dwg/dgn),
- 1 x CD v elektronickom formáte pdf

geodetické zameranie trasy 1 x v papierovej a 1 x elektronickej podobe,

knihy káblov 1 x v papierovej a 1 x elektronickej podobe,

protokoly z tlakových a kalibračných skúšok HDPE rúr

meracie protokoly metalického kábla v zmysle predpisu T32 ŽSR v papierovej a elektronickej podobe
Doplňujúce informácie:
1.
2.

3.

4.

Výluky pravidelnej dopravy, potrebné v prípade potreby realizácie diela si zhotoviteľ bude prejednávať,
zabezpečovať organizačne a finančne na vlastné náklady.
ŽSR preferuje položenie betónových žľabov prednostne v celom úseku. Variantné riešenie realizácie (iný typ
chráničky – tvar, materiál) by bolo len v tých častiach trate (kritické úseky), kde by nebolo možné dosiahnuť
požadovanú vzdialenosť pokládky žľabov od osi koľaje z dôvodu skalnej steny, alebo iných nepredvídaných
okolností. V týchto miestach by bolo možné použiť variantné chráničky s tým, že pri prácach na traťovej koľaji
by sa chráničky dali odložiť aby neprekážali. Presný rozsah by bol odsúhlasený stavebným dozorom a
správcom až pri výkopových prácach a vlastnej pokládke. V prípade alternatív budú ocenené položky súvisiace
s TK1 a TK2.
Rozkaz o výluke (ROV), hovorí o tom akým spôsobom dôjde k aktivácii daného zariadenia resp. časti stavby.
Nemyslí sa tým automatické vylúčenie železničnej dopravy a zavedenia náhradnej autobusovej dopravy
(NAD). ROV na vlastné prepínanie káblov bude zabezpečovať OR Žilina, Sekcia OZT.
Pri želez. priecestí ŽKM 3,74 bolo konštatované správcom, že jestvujúca chránička nie je priechodná v plnom
profile pre uvažované káble a HDPE a nie je potrebné zriadiť podvrt pod uvedenou komunikáciou. Do
existujúcej chráničky budú zatiahnuté iba metalické káble a HDPE rúry budú ukončené pred priecestím
z obidvoch strán. ŽSR pripravuje rekonštrukciu uvedeného priecestia s tým, že si vybuduje novú chráničku do
22

ktorej budú umiestnené HDPE rúry. V prípade, že rekonštrukcia priecestia bude zahájená pred vlastnou
realizáciou pokládky vedení, trasa HDPE rúr bude priebežná.
5. V blízkosti trase výkopov sa nachádzajú zaisťovacie značky. Požadujeme prioritne viesť trasu káblov mimo
zaisťovacích značiek, v prípade, že bude nutné značky demontovať a opätovne namontovať, náklady zahrnúť
do ceny výkopových prác.
6. Prípadné náklady spojené s čerpaním vody z výkopu v niektorých častiach trasy je nutné zahrnúť
do výkopových prác. ŽSR preferuje stavbu mesiacoch, kedy nebude realizácia sťažená poveternostnými
vplyvmi, nakoľko sa jedná o náročné prostredie.
7. V dokladovej časti PD sú vyjadrenia:
- Okresný úrad Žilina, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií
- Slovenská správa ciest, Žilina
kde je uvedené, že v prípade zásahu do cestného telesa cesty I. triedy iným spôsobom ako je v PD resp.
v prípade obmedzenia cestnej premávky, je potrebné okrem iného spracovať aj projekt dočasného
dopravného značenia. Položky oceňte v zmysle výkazu výmer. Prioritne sa tým myslí prístup stavebnej
techniky a dovoz/odvoz materiálu a zamestnancov.
Uchádzač bude ponúkať komplexné služby na báze „komplexnej zodpovednosti“ tak, aby celková cena predmetu
zákazky pokryla všetky jeho záväzky (v zmysle súťažných podkladov), ktoré mu vzniknú pri vykonávaní diela.
Všetky iné náklady (ako napr. inžinierska činnosť ku kolaudácií, PD skutočného vyhotovenia a iné) súvisiace s
úspešnou realizáciou stavby je potrebné zahrnúť do položky IČ ku kolaudácií.

Investičné zadanie
A. Sprievodná správa
1. Identifikačné údaje
1.1. Stavba
Názov stavby:

Náhrada nadzemného vedenia Kraľovany - Párnica

Miesto stavby:

Trať Kraľovany – Trstená v km 0,375 – 4,270

Okres:

Dolný Kubín

Kraj:

Žilinský

Katastrálne územie:

Kraľovany, Párnica

Odvetvie:

OZT

Charakter stavby:

Náhrada existujúceho vedenia novým diaľkovým káblom vrátane

23

pokládky HDPE rúr pre optický kábel.

1.2. Stavebník
Názov stavebníka:

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
Klemensova č.8, 813 61 Bratislava

Nadriadený orgán:

Ministerstvo dopravy, výstavby a regionálneho rozvoja SR,
Námestie slobody č.6, 810 05 Bratislava

1.3. Projektant
Generálny projektant:

PROJEKT SIGNAL s.r.o
Ružinovská 1G
821 02 Bratislava

Zodpovedný projektant stavby:

Ing. Tomáš Rotbauer

Stupeň PD:

Dokumentácia pre stavebné povolenie a realizáciu stavby –
DSPRS

1.4. Správca objektu
Správca: OR Žilina, Sekcia OZT Žilina
2. Prehľad použitých podkladov
Podkladom pre spracovanie investičného zadania pre výber zhotoviteľa je projektová dokumentácia stavby v
stupni DSPRS.
3. Zdôvodnenie stavby a jej cieľov
Súčasný stav vedenia je na hranici technickej životnosti a prenosové parametre nezodpovedajú pre potreby
nových zariadení.
4. Členenie stavby
4.1. Prevádzkové súbory:
Stavba je jednoduchého charakteru a nie je členená na časti

24

B. Súhrnné riešenie stavby
1. Technicko - ekonomické hodnotenie
1.1. Východiskový a cieľový stav vrátane širších súvislostí stavby
V súčasnej dobe sa prevádzkuje v dotknutom úseku jedno metalické vedenie konštrukcie PK-17 z časti
sa nachádzajúceho v telese štátnej cesty I. triedy č. I/70. Jedná sa o hlavné spojenie v uvedenej lokalite
na Poľsko. Odstávka alebo obmedzenia na uvedenej ceste v prípade odstraňovania poruchy sú
podmienené súhlasom správcu komunikácie a zriadenia obchádzky. Budovaná kabelizácia bude zároveň
využitá na prenos kontrol z priecestných zabezpečovacích zariadení ako aj ostatných telefonických
spojení v dotknutej lokalite.
1.2. Hodnotenie technicko – ekonomickej úrovne stavby
Stavba musí zodpovedať technickej úrovni v oblasti železničnej infraštruktúry, musí byť v súlade so
všeobecnými technickými požiadavkami podľa platných predpisov a noriem.
1.3. Analýza rizík a neistôt
Z technického hľadiska stavba nepredstavuje a neprináša so sebou žiadne riziká a neistoty. Stavba vo
veľkej miere zvyšuje bezpečnosť vlakovej dopravy. Pri realizácii stavby je nutné dbať na dôsledné
dodržiavanie technologických postupov stanovených predpismi, normami a zákonnými ustanoveniami
ako aj na účinnú ochranu podzemných a nadzemných inžinierskych sietí. Počas realizácie stavby musia
byť dodržiavané bezpečnostné predpisy.
2. Súhrnná technická správa.
2.1. Základné údaje o stavbe
2.1.1

Charakter stavby

Jedná sa o rekonštrukciu jestvujúceho metalického vedenia. Z uvedeného vyplýva, že stavba ako celok
má charakter nevýrobnej stavby.
2.1.2

Stručný opis stavby z hľadiska účelu a funkcie.

Priestorovo je stavba začlenená do traťového úseku Kraľovany – Trstená v km 0,375 – 4,270.
Predmetom stavby je vybudovať metalické vedenie a pokládku HDPE rúr pre optický kábel v dotknutom
úseku pre potreby riadenia železničnej dopravy.
2.1.3

Vplyv stavby na životné prostredie

Možné vplyvy počas výstavby sú uvedené v schválenej projektovej dokumentácii. Samotná prevádzka
nového metalického vedenia nebude mať negatívny vplyv na životné prostredie.
Likvidácia vzniknutých odpadov sa musí zabezpečiť v súlade so zákonom o odpadoch.

25

2.2. Územie výstavby a technická koncepcia stavby
Prístup na stavenisko je možný po železnici a po ceste. Zariadenie staveniska a skládky materiálu je
možné vybudovať v priestoroch ŽSR. Stavba bude prebiehať na prevádzkovanej dráhe. V prípade, že
technológia zhotoviteľa bude vyžadovať výluky železničnej dopravy v niektorom úseku, bude si ich
zhotoviteľ riešiť individuálne. Prioritne sa nepredpokladá s výlukami železničnej dopravy.
3. Popis stavebných objektov a prevádzkových súborov
Stavba sa bude realizovať v zmysle vypracovanej a schválenej projektovej dokumentácie.
3.1. Všeobecné informácie k vypracovaniu PD
Zhotoviteľ zabezpečí spracovanie PD skutočného vyhotovenia vrátane geodetického zamerania celej
vybudovanej trasy.
Zhotoviteľ stavby zabezpečí inžiniersku činnosť v rozsahu, ktorá je potrebná k vydaniu stavebného
povolenia a kolaudačného rozhodnutia na celú stavbu. Do celkových nákladov stavby si zhotoviteľ musí
zahrnúť vlastnú činnosť (réžiu) súvisiacu s vyššie uvedeným rozsahom inžinierskej činnosti. Oprávnené
náklady súvisiace s touto činnosťou podložené faktúrami, kolkami a pod. mu budú preplatené nad rámec
zmluvnej sumy.
Po ukončení stavby dodávateľ dodá dokumentáciu skutočného vyhotovenia:
• 4 súpravy v tlačenej papierovej podobe,
• 1 x cd v elektronickej editovateľnej a neuzamknutej forme (dwg/dgn),
• 1 x cd v elektronickom formáte pdf
3.2. Všeobecné informácie k vypracovaniu súvisiacej dokumentácie
•
geodetické zameranie trasy v papierovej a elektronickej podobe,
• knihy káblov v papierovej a elektronickej podobe
• protokoly z tlakových a kalibračných skúšok HDPE rúr
• meracie protokoly metalického kábla v zmysle predpisov ŽSR v papierovej a elektronickej podobe
4. Postup výstavby
Technologický postup určí dodávateľ stavby tak, aby k zrealizovaniu stavby v zmysle projektovej
dokumentácie došlo do 12 mesiacov od odovzdania staveniska. Zariadenie môže byť uvedené do
prevádzky na základe kolaudačného rozhodnutia, ktoré zabezpečí zhotoviteľ stavby do preberacieho
konania.

C. Prepočet

D. Doklady
E. Výkresová časť
Technická správa, prehľadová situácia, neocenený výkaz výmer.

26

Príloha č. 2 – Ocenený výkaz výmer
Výkaz výmer PS, SO
Stavba: 90 260 E01 01

Náhrada vedenia v úseku Kraľovany - Párnica

Stupeň proj.: DSPRS

PS, SO:
Dátum spracovania: 22.3.2016, upravené 4.5.2016
Vypracoval: Ing. Dušan Závodný, Upravil:Ing.Rotbauer
CENA

Por.
číslo Číslo

merná

pol.

položky

Názov položky

jednot.

množstvo

1

2

3

4

5

01

jedn.
6

celkom
7

/Zemné práce

1 S 0009000001451 Žľab káblový BT-023 120x120mm Betamont

M

34,00

73,00

2 482,00

2 S 0009000001555 Konzola pre montáž žľabu BT-023 na stenu priepustu

KUS

8,00

18,10

144,80

3 S 0009000001556 Konzola pre montáž žľabu BT-023 na zábradlie mosta

KUS

8,00

18,10

144,80

4 00221026070200

Žľab káblový oceľový 150 x 25 mm

M

34,00

27,01

918,34

5 00221026110300

Konštrukcia oceľová pre prístroje a zariadenia do 50 kg

KUS

16,00

53,00

848,00

6 00221026164200

Osadenie hmoždinky v murive z tvrdého kameňa, prostého kameňa,železobetónu
priemer 8 mm

KUS

16,00

2,40

38,40

7 00221026165300

Lôžko a uchytenie oceľovej konštrukcie v murive z tvrdého kameňa, betónu

KUS

16,00

17,40

278,40

8 00461001002100

Vytýčenie trasy káblového vedenia v obvode železničnej stanice

KM

4,04

80,00

323,20

9 00461005060300

Výkop jamy - ručný zemina triedy 5

M3

20,00

83,77

1 675,40

10 00461007020500

Jama pre vonkajší tel. objekt TO 68 zemina triedy 5

KUS

3,00

61,80

185,40

11 00461007036400

Jama pre vonkajší rozvádzač k rel. domčeku - zemina tr. 4

KUS

1,00

54,20

54,20

12 00461008010100

Rozbúranie betónového základu

M3

10,00

159,68

1 596,80

13 00461012001500

Zásyp jamy ručne zemina triedy 5

M3

20,00

16,00

320,00

14 00461020012500

Hĺbenie káblovej ryhy 35 cm širokej, 40 cm hlbokej zemina tr. 5 - ručne

M

1 780,00

14,80

26 344,00

15 00461020016500

Hĺbenie káblovej ryhy 35 cm širokej, 80 cm hlbokej zemina tr. 5 - ručne

M

1 347,00

25,20

33 944,40

16 00461020022500

Hĺbenie káblovej ryhy 50 cm širokej, 40 cm hlbokej zemina tr. 5 - ručne

M

645,00

16,80

10 836,00

17 00461020030500

Hĺbenie káblovej ryhy 50 cm širokej, 120 cm hlbokej zemina triedy 5 - ručne

M

20,00

44,15

883,00

18 00461020064500

Hĺbenie káblovej ryhy 65 cm širokej, 80 cm hlbokej zemina triedy 5 - ručne

M

177,00

38,77

6 862,29

19 00461020071500

Hĺbenie káblovej ryhy 65 cm širokej, 150 cm hlbokej zemina triedy 5 - ručne

M

20,00

71,60

1 432,00

20 00461023002200

Výkop a zásyp montážnej ryhy pre spojku oznamovacieho kábla zásyp pieskom
10 cm nad spojkou

M

13,00

30,10

391,30

21 00461026000100

Zatiahnutie lana do kanálika, tvárnicovej trasy alebo chráničky

M

99,00

1,20

118,80

22 00461030000600

Hutnenie zeminy vrstva zeminy 20 cm

M3

20,00

0,23

4,60

23 00461030050200

Protlačování otvoru strojně do prům.vrtu 110 mm v zemině třídy 4 až 5

M

17,00

151,80

2 580,60

24 00461030050500

Uloženie rúrky Novotub 10 priemer 160/137 mm do káblového lôžka

M

40,00

1,27

50,80

25 00461040000100

Zřízení příložného pažení plného v kabel. rýze šířky do 1,3 m hloubky do 2 m

M

40,00

14,47

578,80

26 00461040010100

Odstranění příložného pažení plného z kabelové rýhy šířky do 1,3 m hloubky do 2
m

M

40,00

11,16

446,40

27 00461042000100

Zřízení nebo rekonstrukce kabelového lože z prosáté zeminy bez zakrytí v rýze šíř
do 65cm,tloušt.vrstvy 5cm

M

1 550,00

5,40

8 370,00

28 00461049001400

Rozvinutí a uložení fólie výstražné z PVC-červená šířka 34 cm

M

177,00

1,30

230,10

29 00461049001500

Rozvinutí a uložení fólie výstražné z PVC-modrá šířka 34 cm

M

1 524,00

1,30

1 981,20

30 00461051012100

Káblové prestupy v pretlačovaných otvoroch z polypropylenových rúr do ø 110
mm - bez dodávky rúry

M

17,00

152,00

2 584,00

31 00461051012200

Káblové prestupy v pretlačovaných otvoroch z polypropylenových rúr do ø 160
mm - bez dodávky rúry

M

28,00

8,99

251,72

27

32 00461051020100

Káblový kanál z prefabrikovaných betónových žľabov neasfaltovaný TK 1 (17 x 14
cm /10,5 x 10 cm)

M

645,00

3,54

2 283,30

33 00461051020300

Káblový kanál z prefabrikovaných betónových žľabov neasfaltovaný TK 2 (23 x
18,5 cm / 13 x 13 cm)

M

2 425,00

4,85

11 761,25

34 00461051042100

Vyčištenie existujúceho káblového žľabu

M

20,00

4,69

93,80

35 00461056012500

Ručný zásyp káblovej ryhy 35 cm širokej, 40 cm hlbokej zemina triedy 5

M

1 780,00

5,13

9 131,40

36 00461056016500

Ručný zásyp káblovej ryhy 35 cm širokej, 80 cm hlbokej zemina triedy 5

M

1 347,00

6,25

8 418,75

37 00461056022500

Ručný zásyp káblovej ryhy 50 cm širokej, 40 cm hlbokej zemina triedy 5

M

645,00

5,58

3 599,10

38 00461056030500

Ručný zásyp káblovej ryhy 50 cm širokej, 120 cm hlbokej zemina triedy 5

M

20,00

10,18

203,60

39 00461056064500

Ručný zásyp káblovej ryhy 65 cm širokej, 80 cm hlbokej zemina triedy 5

M

177,00

8,97

1 587,69

40 00461056071500

Ručný zásyp káblovej ryhy 65 cm širokej, 150 cm hlbokej zemina triedy 5

M

20,00

13,43

268,60

41 00461062001500

Provizórna úprava terénu v prírodnej zemine, zemina triedy 5

M2

1 532,00

2,30

3 523,60

42 00461062003100

Vyčištenie štrkového lôžka

M2

20,00

2,79

55,80

43 00461062004500

Podbitie podvalov ŽB predpätých medziľahlých vrátane úpravy koľajového lôžka

KUS

20,00

19,21

384,20

44 00467051002101

Trubka z neměkčeného PVC rovná D 110x4,3 mm (dodávaná délka - 6000 mm)

M

35,00

1,16

40,60

45 00467051002201

Trubka z neměkčeného PVC rovná D 160x6,2 mm (dodávaná délka - 4000 mm)

M

63,00

2,61

164,43

46 0592120210000

Žlab kabelový TK 1|14x17x100cm|AZD 25-100

KUS

645,00

11,50

7 417,50

47 0592120220000

Žlab kabelový TK 2|19x23x100cm|AZD 27-100

KUS

2 425,00

15,10

36 617,50

48 0673909991034

Fólie výstražná modrá|š34cm|

M

1 524,00

0,15

228,60

49 0673909992034

Fólie výstražná červená|š34cm|

M

177,00

0,15

26,55

M

28,00

253,00

7 084,00

50 S 9990000000527 Protlačování otvoru strojně do průměru 160mm v zemině tř. 4-5
01

/Zemné práce

02

/Geodetická činnosť dodávateľa

51 01031000000035

Zameranie a zobraz. skutoč. vyhotovenia podz. ved.- žel. stanica, 10b. a viac na
100m - digit. forma + 2x tlač. forma

100M

40,35

172,50

6 960,37

52 01031000000063

Počítačová tvorba súborov geodet. zamerania pre jednotlivé PS v žel.st.

100M

40,35

34,50

1 392,07

53 01031099060000

Geodetické práce robotníka - figuranta

HOD

40,00

20,00

800,00

3,00

1 518,00

4 554,00

02
03

/Geodetická činnosť dodávateľa
/Kabelizácia vonkajšia vrátane ukončenia

54 00222011092702

Vonkajší telefónny objekt na stĺpiku HMB-EXT-S Inoma Comp

KUS

55 00222011093203

Vonkajší telefónny objekt skrinkový HMB-EXT-K Inoma Comp

KUS

1,00

1 518,00

1 518,00

56 S 0009000001446 Kábel A-02YSTF(L)2YB2Y STI LG 4x4x1,3 + 13x4x0,9 Murat

M

4 000,00

11,07

44 280,00

57 S 0009000001447 Kábel A-02YSTF(L)2YB2Y STI LG 3x4x0,9 Murat

M

100,00

5,84

584,00

58 S 0009000001448 Kábel A-02YSTF(L)2YB2Y STI LG 5x4x0,9 Murat

M

50,00

5,84

292,00

59 S 0009000001449 Kábel A-02YSTF(L)2YB2Y STI LG 8x4x0,9 Murat

M

50,00

5,84

292,00

60 00211010000300

Ukončenie vodičov v rozvádzači vr. zapojenia a vodičovej koncovky do 16 mm2

KUS

4,00

1,08

4,32

61 00211010000600

Ukončenie vodičov v rozvádzači vr. zapojenia a vodičovej koncovky do 50 mm2

KUS

8,00

3,06

24,48

62 00211010025300

Ukončenie celoplastových káblov zmršť. záklopkou alebo páskou vrátane
pripojenia do 4 x 50 mm2

KUS

2,00

13,65

27,30

63 00211010200200

Spojka epoxidová pre celoplastové káble SVPE do 1 kV do 4 x 50 mm2

KUS

3,00

50,14

150,42

64 00211081001300

Silové káble 750 - 1000 V (v mm2) voľne uložené CYKY - 750 V 4 x 10

M

10,00

3,21

32,10

65 00211090107300

Silové káble 750 - 1000V (v mm2) voľne uložené AYKY 4 x 70

M

880,00

20,24

17 811,20

28

66 00220018999900

Káble diaľkovej siete montážne práce ocenené HZS

HOD

50,00

21,00

1 050,00

67 00221006021100

Odplastovanie celoplastového kábla dvojplastového do 100 párov

M

2,00

9,20

18,40

68 00221006030100

Pristavenie a príprava káblového bubna a uzavretie koncov kábla do 100 žíl

KUS

6,00

21,30

127,80

69 00221006034100

Premeranie izolačného stavu a kontinuity žíl kábla - úložný 10 žíl

KUS

2,00

17,28

34,56

70 00221006034600

Premeranie izolačného stavu a kontinuity žíl kábla - úložný 80 žíl

KUS

4,00

20,78

83,12

71 00221006075100

Kabel TCEKE s jádrem do 0,8 mm závlačný - ruční zatahování do 150XN

M

140,00

3,97

555,80

72 00221006077100

Kábel TCEKE,TCEKFE,TCEKFY,TCEKEZE-Y TCEKPFLEY, TCEKPFLEZE-Y s
jadrami 1,00 mm ručné zaťahovanie 1 až 7 p 1,0

M

400,00

1,21

484,00

73 00221006116100

Kabel TCEKE s jádrem 0,8 mm úložný - volně uložený do 50 XN

M

3 985,00

1,15

4 582,75

74 00221006153100

Kábel TCEKE,TCEKFE,TCEKFY,TCEKEZE-Y TCEKPFLEY, TCEKPFLEZE-Y 2 a
3 P 1,0mm voľné uloženie do káblovej trasy

M

515,00

0,76

391,40

75 00221006170100

Zatiahnutie kábla do objektu kábel do hmotnosti 9 kg/m

M

10,00

1,10

11,00

76 00221008092600

Spojka Raychem XAGA na dvojplastovom celoplast. kábli bez panciera do 80 žíl
do 1,2mm s konektormi

KUS

13,00

106,78

1 388,14

77 00221008097300

Odbočenie jedného kábla v spojke Raychem XAGA na dvojplast. celopl. kábli bez
panciera do 100 žíl

KUS

6,00

120,06

720,36

78 00221008102600

Zmršťovacie spojky Raychem so spojov. žíl technológ. 3m, na dvojpl. celopl. kábli
bez panciera - do 80 žíl

KUS

13,00

152,78

1 986,14

79 00221011004200

Záver telefónny univerzálny pre káble celoplastové ZAU 20

KUS

1,00

30,19

30,19

80 00221011004300

Záver telefónny univerzálny pre káble celoplastové ZAU 40

KUS

2,00

49,28

98,56

81 00221011008200

Pripevnenie telefónneho záveru káblového na konštrukciu do 20 žíl

KUS

1,00

19,78

19,78

82 00221011008300

Pripevnenie telefónneho záveru káblového na konštrukciu do 40 žíl

KUS

2,00

4,59

9,18

83 00221011015200

Ukončenie celopl. kábla bez panciera v závere alebo rozvádzači so zárezov.
svorkovnicami - do 20 žíl

KUS

4,00

19,78

79,12

84 00221011034100

Štítok káblový pre označenie konca kábla vrátane montáže

KUS

10,00

0,58

5,80

85 00221011034600

Objímka káblová pre označenie priebehu kábla vrátane montáže

KUS

150,00

7,43

1 114,50

86 00221011092700

Montáž vonkajšieho telef. objektu VTO plastového na stĺpik

KUS

3,00

132,46

397,38

87 00221011093100

Montáž vonkajšieho telefónneho objektu bez základu na prístroj. skriňu PSK do
koľajiska

KUS

1,00

84,80

84,80

88 00221011095100

Funkčné preskúšanie vonk. telef. obj. po pripojení na káblové vedenie

KUS

4,00

103,10

412,40

89 00221011142100

Meranie a vyrovnanie kapacitných nerovnováh na miestnom oznam. kábli kábel do
4 km dĺžky
ŠTVOR

16,00

11,16

178,56

90 00221011142600

Meranie útlmu presluchu na blízkom konci na miestnom oznamovacom kábli za 1
štvorku XN meraného úseku

ŠTVOR

16,00

57,73

923,68

91 00221011143600

Kontrolné a záverečné meřanie na kábli pre rozvod signalizácie

VOD

82,00

2,88

236,16

92 00221018000100

Odpancierovanie kábla do 27 prvkov

M

30,00

7,64

229,20

93 00221018020100

Zatiahnutie kábla do tvárnicovej trate do 2 kg hmotnosti na meter

M

1 000,00

1,73

1 730,00

94 00221018200100

Zatiahnutie HDPE rúrok do otvoru káb. 1 až 3 rúrky

M

100,00

2,88

288,00

95 00221018202200

Uloženie HDPE rúrky pre opt. kábel do výkopu bez zriadenia lôžka a bez krytia

M

8 000,00

1,15

9 200,00

96 00221018202300

Kontrola tlakutesnosti HDPE rúrky v úseku od 1 m do 2000 m

KUS

2,00

48,88

97,76

97 00221018202400

Označenie optického kábla alebo spojky HDPE rúrky zameriavacím markrom

KUS

20,00

4,67

93,40

98 00221018202500

Kontrola priechodnosti rúrky (kalibrácia) pre optický kábel do 2000m

KM

8,00

460,00

3 680,00

99 00221018202600

Montáž spojky Plasson na HDPE rúrke rovnej alebo redukčnej

KUS

30,00

14,65

439,50

100 00221018202700

Montáž koncovky alebo záslepky Plasson na HDPE rúrku

KUS

4,00

8,74

34,96

101 00221018202800

Kontrola tlakutesnosti HDPE rúrky pre každý meter nad 2,0 km

M

4 000,00

0,70

2 800,00

102 00221021043400

Koncentr. vyrovn. diaľkových nf káblov v dvoch bodoch 19 štvoriek

ÚSEK

1,00

2 070,00

2 070,00

103 00221022010400

ÚSEK

1,00

1 527,03

1 527,03

104 00221030045600

Skrátené záverečné meranie v oboch smeroch za prevádzky 19 štvoriek
Forma káblová pre káble TCEKPFLE, TCEKPFLEY,TCEKPFLEZE,TCEKPFLEZY
na kábli do 3 P 1,0

KUS

2,00

24,58

49,16

105 00221088999900

Dozor pracovníkov prevádzkovateľa

HOD

50,00

13,00

650,00

29

106 00227006990309

Kábel TCEKPFLEY-d 3 p 1,0 Kabelovna Děčín

M

530,00

3,11

1 648,30

107 00227008092024

Spojka XAGA 550-92/25-500 CZ firma Raychem

108 00227008092026

Spojka XAGA 550-122/30-500 CZ firma Raychem

KUS

9,00

126,70

1 140,30

KUS

4,00

153,40

613,60

109 00227008098005

Odbočovacia súprava pre kábel TCEKE bokt 5m-92/25-125/30 stred.sp.
Kabelovna Děčín

KUS

6,00

17,54

105,24

110 00227011000002

Káblový záver ZAU 20

KUS

1,00

69,00

69,00

111 00227011000003

Káblový záver ZAU 40

KUS

2,00

86,50

173,00

112 00227018202602

Spojka Plasson 7010 40 x 40 zastúp. Lanciér

KUS

30,00

8,57

257,10

113 00227018202703

Koncovka Plasson s ventil. KPP 40x40

KUS

4,00

6,84

27,36

114 00229011002298

Demontáž úplná záveru telefónny univerzálny pre káble s kovovým plášťom ZAU
20

KUS

1,00

36,00

36,00

115 00229011002398

Demontáž úplná záveru telefónny univerzálny pre káble s kovovým plášťom ZAU
40

KUS

2,00

36,00

72,00

116 00229011092698

Demontáž úplná vonkajšieho telefónneho objektu z betónového základu

KUS

3,00

21,00

63,00

117 00229011093198

Demontáž úplná vonkajšieho telefónneho objektu bez základu z prístroj. skrine
PSK do koľajiska

KUS

1,00

15,00

15,00

118 0286189997028

Rúrka SILICORE prázdna|40/33 modrá|s potlačou ŽSR

M

4 000,00

1,20

4 800,00

119 0286189997033

Rúrka SILICORE prázdna|40/33 modrá|čierny pruh|s potlačou ŽSR

M

4 000,00

1,20

4 800,00

120 0341100750003

Kábel CYKY-J 750V|3x10|

KM

0,01

2 764,00

27,64

121 0341120330002

Kábel AYKY-J 1kV|4 x50 RE|TP1016/93

KM

0,88

3 665,00

3 225,20

122 0354399880001

Súprava odbočovacia|BOKT 5M|

KUS

6,00

17,54

105,24

123 0354399990835

Spojka SVCZ|4L 25-50|

KUS

3,00

97,18

291,54

124 0354399994005

Ball Marker ID zapisovací||

KUS

20,00

30,28

605,60

125 0354510731501

Manžeta CWST|93/25-1000|

KUS

9,00

102,12

919,08

126 0354510751000

Manžeta CWST|125/30-1000|

KUS

4,00

110,29

441,16

127 0592110050000

Základ pod telefón|17x37x150cm|AZZ 10-32

KUS

128 21090-1072

Montáž, kábel Al 1kV voľne uložený AYKY 4x50

M

129 S 9990000000217 Zapožičanie dopravného značenia
03

/Kabelizácia vonkajšia vrátane ukončenia

12

/Zdroje el. prúdu a napájacie zariadenia

KUS

3,00

34,00

102,00

880,00

1,61

1 416,80

1,00

1 725,00

1 725,00

130 S 0009000001452 Pilierová poistková skriňa SPP 7-F403S/S50/50IP2X Hasma Krompachy

KUS

1,00

658,00

658,00

131 00210000000010

Montážne práce ocenené HZS skúšky, revízie

HOD

20,00

30,00

600,00

132 00211012010200

Poistkové vložky vr. montáže nožové poistkové vložky do 500 V

KUS

2,00

9,78

19,56

133 00211019111300

Montáž plastového pilierového rozvádzača

KUS

1,00

176,00

176,00

134 00221089090000

Východzia technická revízia zab. zar. HZS

HOD

8,00

31,00

248,00

135 00321041000100

Celková prehliadka el. zaradenia a vyhotovenie revíznej správy do 2000 Eur mont.
prác

OBJM

1,00

850,00

850,00

136 0358249990070

Poistka nožová PN 000|25A|7013OEZ

KUS

2,00

2,70

5,40

KUS

3,00

3 500,00

10 500,00

138 S 9990000000471 Projektová dokumentácia dočasného dopravného značenia

KUS

1,00

1 750,00

1 750,00

139 S 9990000000472 Projektová dokumentácia skutočného vyhotovenia

KUS

1,00

950,00

950,00

137

12

/Zdroje el. prúdu a napájacie zariadenia

17

/Rekonštrukcia mostov a priepustov

Rekonštrukcia mostov a priepustov
17

/Rekonštrukcia mostov a priepustov

19

/Projektové a prieskumné práce

19

/Projektové a prieskumné práce
SPOLU:

354 861,00

30

Príloha č. 3 - Písomná dohoda o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR
podklad pre vypracovanie
PÍSOMNÁ DOHODA
o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR
v zmysle zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších právnych úprav a predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť
zamestnancov v podmienkach ŽSR“, čl. 452, medzi
Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky Bratislava, v skrátenej forme „ŽSR“
Klemensova 8
813 61 Bratislava
(ďalej ako „objednávateľ“)

Zhotoviteľ:
.....................................................
.....................................................
.....................................................
(ďalej ako „zhotoviteľ“)
1. Predmet Písomnej dohody
je zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci zamestnancov iných zamestnávateľov v priestore ŽSR pri
vykonávaní diela s názvom: „Náhrada nadzemného vedenia v úseku Kraľovany – Párnica – realizácia“ (ďalej
len „zmluva“) v zmysle predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR “, čl. 452, medzi
objednávateľom v zastúpení:
a
zhotoviteľom:
2. Predpisy platné pre zhotoviteľa
Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť, aby všetky práce týkajúce sa železničnej trate a priestorov ŽSR počas prevádzky
boli vykonávané v súlade s platnými právnymi predpismi SR a EÚ, ako aj v súlade s platnými predpismi ŽSR.
Objednávateľ požaduje, aby pri plnení predmetu zmluvy boli zhotoviteľom a jeho subdodávateľmi dodržiavané:




právne predpisy ES a SR,
vyhlášky UIC,
technické normy železníc,
31





technické špecifikácie interoperability,
platné predpisy ŽSR,
slovenské technické normy (STN resp. STN EN)

a osobitne uvedené právne predpisy, ostatné predpisy a interné predpisy ŽSR na zaistenie BOZP, ktoré sa musia
dodržiavať pri plnení predmetu zmluvy:

























Zákon NR SR č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov,
Zákon NR SR č. 311/2001 Z. z. Zákonník práce,
Zákon NR SR č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení niektorých zákonov,
Zákon NR SR č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
NV SR č. 396/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na stavenisko,
NV SR č. 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na poskytovanie a používanie osobných ochranných
pracovných prostriedkov,
NV SR č. 392/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri používaní
pracovných prostriedkov,
NV SR č. 391/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na pracovisko,
NV SR č. 387/2006 Z. z. o požiadavkách na zaistenie bezpečnostného a zdravotného označenia pri práci,
NV SR č. 281/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri ručnej
manipulácii s bremenami,
Vyhláška MPSVR SR č. 147/2013 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie bezpečnosti
a ochrany zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich a podrobnosti o odbornej spôsobilosti
na výkon niektorých pracovných činností,,
Vyhláška č. 59/1982 Zb., ktorou sa určujú základné požiadavky na zaistenie bezpečnosti práce a
technických zariadení v znení neskorších predpisov,
Vyhláška č. 208/1991 Zb. o bezpečnosti práce a technických zariadení pri prevádzke, údržbe a opravách
vozidiel,
Vyhláška MDPT SR č. 205/2010 Z. z. o určených technických zariadeniach,
Zákon NR SR č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov,
Vyhláška MV SR č. 121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskorších predpisov,
predpis ŽSR Z 2 Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR,
predpis ŽSR Op 16/41 Smernice o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci na železničných oznamovacích
vedeniach, ktoré sú v oblasti nebezpečných vplyvov silových vedení,
predpis ŽSR Z 1 Pravidlá železničnej prevádzky,
predpis ŽSR SR 1004 (D) Výluková činnosť Železníc Slovenskej republiky,
predpis ŽSR Z 3 Odborná spôsobilosť na ŽSR,
predpis ŽSR Z 9 Povoľovanie vstupu do obvodu dráhy v správe ŽSR,
predpis ŽSR Z 17 Nehody a mimoriadne udalosti.

3. Povinnosti zhotoviteľa
3.1. Odborná, zdravotná a psychologická spôsobilosť
a) Zhotoviteľ musí mať príslušné oprávnenia k realizácií stavebných a montážnych prác ako predmet svojej
činnosti alebo podnikania. Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť, aby vybrané činnosti vo výstavbe boli
vykonávané osobami, ktoré majú na túto činnosť platné oprávnenie. Zhotoviteľ musí mať aj všetky ostatné

32

b)

c)

d)

e)

oprávnenia vyžadované pre výkon činnosti spojených s realizovaním prác obecne záväznými predpismi,
internými predpismi ŽSR (objednávateľa).
Spôsobilosť zamestnancov zhotoviteľa musí vyhovovať ustanoveniam časti 1, kapitola IX. „Bezpečnosť
a ochrana zdravia pri práci“ (ďalej len „BOZP“), Všeobecných technických požiadaviek kvality stavieb
(VTPKS) a predpisu ŽSR Z 3.
Vykonávať pracovné činnosti, ktoré sú dôležité z hľadiska bezpečnosti prevádzkovania dráhy a dopravy na
dráhe, môžu len zamestnanci, ktorí spĺňajú predpoklady na odbornú spôsobilosť, zdravotnú a psychickú
spôsobilosť v zmysle Zákona NR SR č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení niektorých zákonov,
platných právnych predpisov SR a interných predpisov ŽSR.
Každý zamestnanec, ešte pred tým než má prvýkrát vstúpiť do obvodu železničnej dráhy alebo do
ochranného pásma železničnej dráhy v správe ŽSR, musí byť preukázateľne poučený a overený z predpisov
o BOZP v stanovenom rozsahu podľa predpisu ŽSR Z 3 a predpisu ŽSR Z 2 v príslušnom poverenom
vzdelávacom zariadení ŽSR.
Za požadovanú odbornú, zdravotnú a psychickú spôsobilosť zamestnancov zodpovedá zhotoviteľ.

3.2. Povinnosť zhotoviteľa za zaistenie BOZP
Zhotoviteľ je povinný:
a) dodržiavať právne a ostatné predpisy na zaistenie BOZP, interné predpisy, smernice, určené technologické
a pracovné postupy súvisiace s vykonávaním pracovnej činnosti,
b) požiadať písomne Objednávateľa o povolenie vstupu pre všetkých zamestnancov Zhotoviteľa, ktorí budú
vykonávať činnosti v obvode dráhy v správe ŽSR v súlade s predpisom ŽSR Z 9 „Povoľovanie vstupu do
obvodu dráhy v správe ŽSR“,
c) požiadať písomne Objednávateľa o povolenie vjazdu cestných vozidiel s uvedením typu, štátnej poznávacej
značky vozidla a účelu vjazdu cestného vozidla (napr. dovoz materiálu, organizačná a kontrolná činnosť
a pod.),
d) poskytnúť určenému koordinátorovi výlukových prác a koordinátorovi bezpečnosti na stavenisku súčinnosť
po celú dobu realizácie prác,
e) zabezpečiť, aby plán bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci (ďalej len „plán BOZP“) zodpovedal
skutočnosti,
f) dodržiavať po celú dobu realizácie prác „Plán BOZP“ a vyžadovať jeho plnenie aj od všetkých svojich
subdodávateľov a iných osôb, ktoré s jeho vedomím vstupujú na stavenisko,
g) zohľadňovať usmernenia a odstraňovať nedostatky zistené koordinátorom bezpečnosti,
h) používať výhradne miesta a spôsoby pripojenia elektrickej energie a ostatné napojenia na inžinierske siete
určené Objednávateľom pred samotným zahájením prác,
i) zabezpečiť na základe hodnotenia rizík pre svojich zamestnancov ako aj zamestnancov svojich
subdodávateľov potrebné OOPP v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z., NV SR č. 395/2006 Z. z. a predpisu
ŽSR Z 2. Zároveň dodržiavať používanie OOPP a vykonávať za týmto účelom sústavnú kontrolu ich
predpísaného používania,
j) umožniť Objednávateľovi vykonať zápis do Stavebného denníka o zistených nedostatkoch počas
vykonávania zmluvných činností,
k) zdržiavať sa iba na určenom pracovisku a pohybovať sa len v určených priestoroch,
l) dodržiavať zásady bezpečného správania sa na pracovisku a udržiavať tam poriadok a čistotu,
m) postarať sa o bezpečnosť svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa v priestoroch ŽSR pred
ohrozením a nebezpečenstvom vyplývajúcim z jeho vlastnej činnosti ale aj zo železničnej prevádzky,
n) postarať sa o bezpečnosť cestujúcej verejnosti ako aj za bezpečnosť ďalších osôb, ktoré môže svojou
činnosťou ohroziť, vhodným spôsobom zabezpečiť ochranu a vytvoriť bezpečné podmienky pre pohyb
cestujúcej verejnosti, zamestnancov ŽSR, polície a železničných podnikov s vyznačením bezpečných trás
pohybu v miestach dotknutých stavebnými úpravami,
33

o) postarať sa o prístupové cesty na stavenisko a vnútrostaveniskové komunikácie potrebné počas realizácie
prác, o ich zriadenie, udržiavanie a zrušenie,
p) používať správcom určené prístupové komunikácie,
q) vytvárať bezpečnostné podmienky v odovzdaných priestoroch a na pracoviskách zhotoviteľa
nachádzajúcich sa v priestoroch ŽSR,
r) v prípade potreby poskytnúť prvú pomoc svojim zamestnancom,
s) zabezpečiť preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach pre svojich zamestnancov (pozn. na poučenie
o miestnych pomeroch sa vzťahuje ustanovenie bodu č. 4.2). Zhotoviteľ požiada písomne objednávateľa
o poučenie jedného zástupcu zhotoviteľa o miestnych podmienkach a tento následne zabezpečí poučenie
svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa,
t) preukázateľné poučenie o traťových a miestnych podmienkach pre posun a rušňovodičov musí byť
vykonané v zmysle predpisu Z 1, čl. 13.
3.3. Koordinácia činností zhotoviteľa s koordinátorom bezpečnosti a železničnou dopravou
Zhotoviteľ sa zaväzuje:
a) k súčinnosti s koordinátorom bezpečnosti objednávateľa t.j. bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci (ďalej
len „koordinátor bezpečnosti“), a to po celú dobu realizácie Diela, vrátane jeho subdodávateľov,
b) zabezpečiť zamestnanca, ktorý bude poverený riadením sledu posunujúcich dielov alebo pracovných vlakov.
Tento zamestnanec musí mať kvalifikáciu zamestnanca oprávneného riadiť posun na ŽSR.
Vedúci prác zhotoviteľa je povinný :
a) vykonávať koordináciu BOZP vo vzťahu k železničnej doprave, ktorú podľa druhu vykonávanej činnosti
zabezpečuje v zmysle predpisu ŽSR Z 2. Pri výkone prevádzkovej činnosti vyžadovať, dohliadať
a kontrolovať zabezpečenie pracovného miesta v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
b) informovať sa na dopravnú situáciu (t. j. jazdu koľajových vozidiel po prevádzkovanej koľaji k pracovnému
miestu, resp. pracovným miestam) u dopravného zamestnanca,
c) zabezpečiť komunikáciu s dopravným zamestnancom,
d) organizovať a riadiť práce vo výluke. Musí mať platnú príslušnú odbornú skúšku podľa interných predpisov
ŽSR,
e) zabezpečiť predpísanú kvalitu zmluvne dohodnutých prác a zodpovedá za včasné ukončenie prác, za
bezpečnú prevádzku na vylúčenej koľaji, zodpovedá za riadenie pracovných vlakov,
f) podľa charakteru vykonávanej práce, použitých traťových strojov a ostatnej mechanizácie a vzdialenosti
pracovného miesta od prevádzkovanej koľaje povinný požadovať od zodpovedného zástupcu objednávateľa
výluky zníženie rýchlosti vlakov po prevádzkovanej koľaji, uvedené je potrebné vykonať z hľadiska
požiadaviek na zaistenie BOZP ako aj v súlade s príslušnými internými predpismi.
3.4. Vymedzenie a príprava staveniska (zaistenie BOZP v prevádzkovom priestore ŽSR)
Stavenisko je priestor určený na uskutočnenie stavby či udržiavacích prác, a uskladňovanie stavebných výrobkov,
dopravných a iných zariadení potrebných na výstavbu a na umiestnenie zariadenia staveniska. Zahŕňa stavebný
pozemok, prípadne v určenom rozsahu aj iné pozemky či ich časti. Musí sa zriadiť, usporiadať a vybaviť
prístupovými cestami tak, aby sa stavby mohli riadne a bezpečne uskutočňovať, upravovať, prípadne
odstraňovať. Nesmie dochádzať k ohrozovaniu a nadmernému, alebo zbytočnému obťažovaniu okolia stavieb,
k znečisťovaniu komunikácií, ovzdušia, vôd, k zamedzovaniu prístupu k priľahlým stavbám alebo pozemkom
a k porušovaniu podmienok ochranných pásiem alebo chránených území. Musí byť zriadený a prevádzkovaný
tak, aby bola zabezpečená ochrana zdravia ľudí na stavenisku a v jeho okolí, musí mať vybavenie na
vykonávanie stavebných prác a pre pobyt osôb zúčastnených na výstavbe.
34

V prípade, že nie sú inžinierske siete riešené v zmluve o dielo, je potrebné postupovať podľa nižšie uvedených
odsekov a) a b).
a) Objednávateľ (investor) pred začatím prác je povinný písomne odovzdať a zhotoviteľ prevziať vyznačené
inžinierske siete v správe ŽSR a iné prekážky nachádzajúce sa na stavenisku. Objednávateľ zabezpečí
vytýčenie trás inžinierskych sietí v správe ŽSR na základe objednávky zhotoviteľa a iných prekážok s hĺbkou
uloženia a zhotoviteľ rešpektuje príslušné ochranné pásma týchto inžinierskych sietí.
b) V prípade, že v rámci odovzdávky staveniska objednávateľ (investor) neodovzdá vyznačené inžinierske siete
externých správcov (SPP, vodárne, energetika, Telekom a pod.) a správcov ŽSR, predmetné vytýčenie si
zabezpečí zhotoviteľ.
c) Zhotoviteľ ako aj jeho subdodávatelia vykonávajúci montážne, opravárenské, stavebné a iné práce sú povinní
dohodnúť s objednávateľom prác zabezpečenie a vybavenie pracoviska na bezpečný výkon práce. Práce sa
môžu začať až vtedy, keď je pracovisko náležite zabezpečené a vybavené.
d) Zhotoviteľ ako aj jeho subdodávatelia musia zabezpečiť pred zriadením staveniska, aby technické zariadenia
a pomocné konštrukcie vyhovovali platným bezpečnostným a technickým predpisom, najmä (Vyhláška
MPSVaR SR č. 147/2013 Z. z, Vyhláška SÚBP č. 59/1982 Zb.). Stavenisko musí umožňovať bezpečný
pohyb účastníkov výstavby.
e) Zhotoviteľ ako aj jeho subdodávatelia musia zabezpečiť, aby stavenisko, prípadne jeho oddelené pracovisko
bolo zabezpečené pred vstupom cudzích osôb a vhodným spôsobom oplotené, alebo sa príjmu iné
bezpečnostné opatrenia v zmysle Vyhlášky MPSVaR SR č. 147/2013 Z. z., ak si to vyžaduje bezpečnosť
osôb a ochrana majetku.
3.4.1.
Počas prác v blízkosti prevádzkovanej koľaje je zhotoviteľ povinný:
a) dbať na bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci zamestnancov vzhľadom k železničnej prevádzke,
b) realizovať analýzu a vyhodnotenie rizík vyplývajúcich z nebezpečenstiev na prevádzkovanej koľaji a navrhnúť
zodpovedajúce opatrenia na ich zmiernenie na akceptovateľnú úroveň v zmysle Zákona NR SR č. 124/2006 Z.
z. a predpisu ŽSR Z 2,
c) určiť pri spracovaní „Rozkazu o výluke“ pre konkrétnu akciu len jedno meno vedúceho prác prípadne jeho
zástupcu, podobne takto postupovať aj pri týždenných „zmocnenkách“,
d) zabezpečiť, aby zamestnanci subdodávateľa boli riadení vedúcim prác (resp. vedúcimi pracovných skupín)
zhotoviteľa. V prípade ak vytvoria zamestnanci subdodávateľa vlastnú pracovnú skupinu podliehajú riadeniu
vedúceho prác zhotoviteľa.
e) zabezpečiť dodržiavanie všetkých podmienok uvedených vo výlukovom rozkaze a dodržiavať pokyny
zodpovedného zamestnanca ŽSR,
f) vykonať všetky organizačné a prevádzkové opatrenia tak, aby bola zaistená bezpečná a nerušená doprava po
susedných prevádzkovaných koľajach a to najmä pri prácach mechanizmov, ktoré by mali z nevyhnutných
dôvodov zasahovať do ich priechodného prierezu.
3.4.2.
Počas prác v blízkosti prevádzkovanej koľaje je vedúci práce povinný:
a) zabezpečiť dodržiavanie ustanovení predpisu ŽSR Z 2,
b) oboznámiť sa pred zahájením pracovnej činnosti so stavom pracoviska (osobne pracovisko poprezerať)
a informovať podriadených zamestnancov o technologickom a pracovnom postupe jednotlivých prác a vyzvať
ich na dodržiavanie zásad BOZP,
c) preukázateľne oboznámiť (zápisom v „Záznamníku BOZP“) podriadených zamestnancov so zistenými
mimoriadnosťami a nedostatkami, ako aj s vyskytnutými sa prekážkami na pracovisku, ktoré môžu ohroziť ich
bezpečnosť a upozorňovať ich na mimoriadnosti,
d) určiť zamestnancom bezpečné miesto odpočinku cez pracovnú prestávku, a nepripustiť, aby zamestnanci
opúšťali určené pracovisko alebo miesto odpočinku bez povolenia a vždy určiť smer cesty tam aj späť,

35

e) upozorniť svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľov pokiaľ neboli informovaní o opatreniach na
zaistenie BOZP, aby nevstupovali, či už sami alebo s mechanizmami, do prevádzkového priestoru,
f) zamedziť svojim zamestnancom a zamestnancom subdodávateľov vykonávať akúkoľvek činnosť v blízkosti
prevádzkovanej koľaje, pokiaľ nie sú vykonané dostatočné preventívne opatrenia pre jej bezpečný výkon,
g) zabezpečiť, aby každé začatie, druh a spôsob výkonu pracovnej činnosti jeho zamestnancov ako aj
zamestnancov prípadného subdodávateľa v prevádzkovom priestore ŽSR bolo (v zmysle predpisu ŽSR Z 2)
najprv dohodnuté s príslušným oprávneným zamestnancom ŽSR, zodpovedným za riadenie dopravy na dráhe, v
súlade s príslušnými ustanoveniami predpisu ŽSR Z 2,
h) zabezpečiť, aby zamestnanci nezotrvávali v bezprostrednej blízkosti priechodného prierezu koľaje (tesné
priestory, kde sú po oboch stranách koľají bočné rampy, budovy, oplotenia, strmé svahy výkopov, priekopy, na
mostoch a v tuneloch a pod.), pokiaľ nie sú vykonané dostatočné bezpečnostné opatrenia (napr. vylúčenie
pohybu každého koľajového vozidla, výluka koľaje a i.),
i) informovať svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľov o prijatých opatreniach na zaistenie ich
BOZP,
j) vykonať opatrenia na zaistenie bezpečnej práce mechanizmov v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
k) určiť dostatočný počet vedúcich pracovísk strojov a kontrolovať ich činnosť,
l) určiť dostatočný počet vedúcich pracovných skupín a kontrolovať ich činnosť.
3.5. Zodpovední zamestnanci zhotoviteľa
a) vedúci prác
.............................
b) zodpovedný zamestnanec za zaistenie BOZP
.............................
c) zodpovedný za prípravu staveniska
.............................
d) zodpovedný zamestnanec za koordináciu so železničnou dopravou
.............................
Tu uvedení jednotliví zamestnanci zhotoviteľa môžu byť uvedení len v jednej osobe zodpovedného zamestnanca
zhotoviteľa (napr. za vedúceho prác – jeden zamestnanec, ktorý je zároveň zodpovedný za zaistenie BOZP, za
prípravu staveniska a koordináciu so železničnou dopravou).

3.6. Dokumentácia
Zhotoviteľ je povinný viesť nasledovnú dokumentáciu k zaisteniu BOZP:
a) „Hodnotenie rizík s návrhom potrebných opatrení“ (technických, organizačných a OOPP),
b) „Záznamník(-y) BOZP“ v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
c) „Zoznam zamestnancov zhotoviteľa a subdodávateľov“,
d) „Stavebný denník“
e) Výlukové dokumenty
(pozn.: týmto nie sú dotknuté ostatné povinnosti zhotoviteľa na vedenie dokumentácie, ktorá je požadovaná inými
právnymi predpismi a internými predpismi ŽSR).
3.7. Kontrolná činnosť
Zhotoviteľ je povinný:
a) zabezpečiť, aby vedúci pracovných skupín realizovali okrem kontroly vykonávanej práce, aj kontrolu
dodržiavania opatrení v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
b) vykonávať kontrolu dodržiavania zákazu požívania alkoholických nápojov a omamných a psychotropných látok
v službe a pred jej nástupom,
c) zabezpečiť kontrolnú činnosť v zmysle § 9 Zákona č. 124/2006 Z. z. o BOZP.

36

4. Povinnosti objednávateľa
4.1. Vymedzenie a odovzdanie staveniska
a) Na odovzdané stavenisko majú prístup všetci zamestnanci ŽSR, ktorí vykonávajú dopravné činnosti, kontrolu
a údržbu na prevádzkovaných zariadeniach v zmysle platných zákonov a predpisov ŽSR, technický dozor
správcu železničnej infraštruktúry a kontrolné orgány ŽSR.
b) Pred začiatkom realizácie prác musí byť objednávateľom odovzdané stavenisko zhotoviteľovi. Odovzdanie
staveniska musí byť vykonané zápisom do stavebného denníka alebo inou vhodnou písomnou formou (pozn.:
konkretizovať pri uzatváraní písomnej dohody).
4.2. Preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach a rizikách
a) riaditelia VOJ musia na požiadanie zhotoviteľa zabezpečiť, cestou prednostov železničných staníc a príslušných
vedúcich pracovísk vykonávanie predmetného poučovania o miestnych podmienkach (prístupové cesty, možné
riziká na pracovisku, traťová rýchlosť, osové vzdialenosti, výška TV, komunikačné možnosti a spojenie
s oprávneným dopravným zamestnancom - staničný rozhlas, telefóny, rádiotelefóny a pod.) zamestnancov
zhotoviteľa a to zrozumiteľným a preukázateľným spôsobom.
b) Objednávateľ prostredníctvom určeného zamestnanca v zmysle bodu 4.2. a) zadokumentuje preukázateľné
poučenie o miestnych podmienkach a rizikách zápisom v jeho záznamníku BOZP na dotknutom pracovisku
s čitateľným a vlastnoručným podpisom zamestnanca poučujúceho a osoby poučenej.
c) Objednávateľ má povinnosť zadokumentovať preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach a rizikách do
Výkazu o vzdelávaní zamestnanca poučenej osoby resp. inou vhodnou písomnou formou.
4.3. Koordinácia BOZP v zmysle NV SR č. 396/2006 Z. z.
V zmysle § 3 objednávateľ ako stavebník poverí jedného koordinátora dokumentácie alebo viacerých koordinátorov
dokumentácie podľa § 5 a jedného koordinátora bezpečnosti alebo viacerých koordinátorov bezpečnosti podľa § 6
pre každé stavenisko, na ktorom bude vykonávať práce viac ako jeden zamestnávateľ alebo viac ako jedna fyzická
osoba, ktorá je podnikateľom a nie je zamestnávateľom.
4.4. Kontrolná činnosť
Objednávateľ je oprávnený u zhotoviteľa vykonávať kontrolu:
a) dodržiavania opatrení v zmysle ustanovení predpisu ŽSR Z 2,
b) dodržiavania zákazu požívania alkoholických nápojov a omamných a psychotropných látok počas prác
v priestoroch ŽSR,
c) zmluvne dohodnutých podmienok.
5. Spolupráca a vzájomná informovanosť na spoločných pracoviskách
a) Zamestnávatelia, ktorých zamestnanci plnia úlohy na spoločnom pracovisku, sú povinní navzájom sa
informovať najmä o možných ohrozeniach, preventívnych opatreniach a opatreniach na poskytnutie prvej
pomoci, na zdolávanie požiarov, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu zamestnancov. Tieto informácie
je každý zamestnávateľ povinný poskytnúť svojim zamestnancom a zástupcom zamestnancov pre bezpečnosť.
b) Pri vzniku pracovného úrazu okrem povinností vyplývajúcich zo „Zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. o BOZP
v znení neskorších právnych úprav“ je zhotoviteľ povinný v priestoroch objednávateľa zabezpečiť jeho
bezodkladné ohlásenie aj prostredníctvom koordinátora bezpečnosti dispečerskému aparátu ŽSR.
c) Pri vzniku pracovného úrazu okrem povinností vyplývajúcich zo „Zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. o BOZP
v znení neskorších právnych úprav“ je objednávateľ v priestore staveniska povinný zabezpečiť jeho bezodkladné
ohlásenie aj zhotoviteľovi.
d)
Zhotoviteľ aj objednávateľ je povinný vopred podrobne a zrozumiteľne informovať o všetkom čo
môže spôsobiť pri výkone jeho činností nebezpečenstvo alebo ohrozenie osôb, resp. škodu na majetku,
prevádzkovateľa dráhy, v osobách príslušných zamestnancov ŽSR (v zmysle predpisu ŽSR Z 2 napr.: vedúci
37

pracoviska, dopravný zamestnanec a pod.), a s ním preukázateľne dohodnúť príslušné podmienky pre bezpečný
výkon takej činnosti.
e)
Zhotoviteľ je povinný v rámci kontrolných dní stavby prejednávať plnenia opatrení týkajúcich sa
zaistenia BOZP v úzkej spolupráci s koordinátorom bezpečnosti.
f) Zhotoviteľ je povinný spolupracovať s ostatnými subdodávateľmi ako aj s objednávateľom prác pri príprave a
vykonávaní opatrení na zaistenie bezpečnosti a zdravia pri práci.

6. Sankcie
Sankcie za nedodržanie podmienok dohody budú uplatňované v zmysle podpísanej zmluvy, príp. podľa právnych
predpisov a ostatných predpisov na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci.

Za objednávateľa:

Za zhotoviteľa:

V .............................. dňa ................

V .............................. dňa ...............

........................................

......................................

Podpis za objednávateľa

Podpis za zhotoviteľa

38

Príloha č. 4 – Zoznam priamych subdodávateľov

P.č.

Meno a priezvisko /
Obchodné meno

Adresa pobytu
alebo sídlo

alebo názov

Identifikačné číslo

Predmet subdodávky

alebo dátum narodenia
(ak nebolo pridelené
identifikačné číslo)

Podiel plnenia
(v %)

Zápis
Oprávnená osoba
v Zozname
hospodárskych (meno a priezvisko, adresa pobytu, dátum
narodenia)
subjektov
(ÁNO/NIE)

1.

Automatizácia železničnej
Za stanicou 1
dopravy, a.s Bratislava 831 04

31 708 498

Zemné práce

20 %

Áno

Ing. Richard Botka
Za stanicou 1
831 04 Bratislava

39

