Kúpna zmluva č. Z201766640_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

MH Invest, s.r.o.
Mlynské Nivy 44/A, 82109 Bratislava, Slovenská republika
36724530
2022302931
SK2022302931
SK81 1100 0000 0026 0976 3039
0258280511

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Gratex International, a.s.

Sídlo:

Galvaniho ul. 17/C , 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35743468

DIČ:

2020270604

IČ DPH:

SK2020270604

Číslo účtu:
Telefón:

+421911534336

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Nákup výpočtovej techniky s príslušenstvom

Kľúčové slová:

NAS Storage, počítačové monitory , počítačové príslušenstvo, káble , data projektor,

CPV:

30230000-0 - Zariadenia súvisiace s počítačmi; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu); 30237000-9 - Časti a príslušenstvo počítačov a spotrebný materiál k nim

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Predmetom zákazky je nákup novej výpočtovej techniky s príslušenstvom (notebooky, monitory,
periférie, Conf call zariadenie, projektory)

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

POLOŽKA č.1: Pamäte do servera HP DL 380 G9

ks

Položka č. 1: Frekvencia pamätí

MHz

2133

Položka č. 1: kapacita RAM pamäte (DDR4)

GB

16

POLOŽKA č.2: Symantec Data Center Security Server
Advanced Initial Subsription

ks

1

POLOŽKA č.3 : Apple USB Power Adapter 12W

ks

3

POLOŽKA č.4: Huawei FastCharge Dobíječ USB-C
AP32 9V2A White

ks

3

POLOŽKA č.5: Ext. HDD 2.5 Seagate Backup Plus Port.

ks

1

Položka č. 5: Velkosť Disku

TB

5

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

POLOŽKA č. 1:

Pamäť HP 16GB (1x16GB) Dual Rank x4 DDR4-2133
CAS-15-15-15 Registered Memory Kit alebo ekvivalent
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
8

POLOŽKA č. 2:

Symantec Data Center Security Server Advanced, Initial
Subscription License with Support, 1-24 Servers 3 YR alebo
ekvivalent

POLOŽKA č. 3:

Apple USB Power Adapter 12W (Original Apple)

POLOŽKA č. 4:

Huawei FastCharge Dobíječ USB-C AP32 9V2A White

POLOŽKA č. 5:

Externý. HDD 2,5" Seagate Backup Plus Port. 5TB čierny alebo
ekvivalent

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Do celkovej ceny plnenia podľa zmluvy sú započítané náklady na dopravu na miesto plnenia Bratislava II.
Dodávajúci predloží nasledujúci pracovný deň po nadobudnutí účinnosti zmluvy rozpis ceny jednotlivých položiek a presné
typové označenie tovaru a názov výrobcu.
Pokiaľ z opisu predmetu zákazky vyplýva priame alebo nepriame označenie výrobku alebo výrobcu, verejný obstarávateľ
(ďalej len „kupujúci“) v takom prípade pripustí ekvivalentné plnenie, za ktoré bude považovať výrobok rovnakých alebo vyšších
parametrov, ako sú uvedené v opise predmetu zákazky/KZ.
V prípade, ak dodávateľ (ďalej len „predávajúci“) ponúkne ekvivalentný predmet plnenia, zaväzuje sa spolu s jeho dodaním
predložiť potvrdenie nezávislej inštitúcie, že ním ponúkaný tovar je ekvivalentný v požadovaných technických parametroch a
výbave.
Ak predávajúci nedodá tovar v opísanom rozsahu podľa zmluvy, za cenu ním uvedenú, kupujúci je oprávnený požadovať od
predávajúceho zmluvnú pokutu vo výške ako je uvedená maximálna výška zdrojov v objednávke.
Predávajúci sa zaväzuje zaplatiť zmluvnú pokutu účtovanú v súlade s bodom 5. osobitných požiadaviek na plnenie
kupujúcemu na jeho bankový účet uvedený v zmluve, a to najneskôr do 15 dní potom, čo bude predávajúcemu doručená
výzva na jej úhradu.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Turčianska 2, 5. posch.

Čas / lehota plnenia zmluvy:
22.12.2017 08:00:00 - 29.12.2017 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

kpt

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 4 197,00 EUR

Strana 2 z 3

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 5 036,40 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 15.12.2017 12:38:02
Objednávateľ:
MH Invest, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Gratex International, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

