Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201767131_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Slovenský pozemkový fond
Búdkova cesta 36 , 81104 Bratislava, Slovenská republika
17335345
2021007021
SK3581800000007000001638
0220941315

Dodávateľ:
Obchodné meno:

DWC Slovakia a.s.

Sídlo:

Mlynské nivy 71, 821 05 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35918501

DIČ:

2021942307

IČ DPH:

SK2021942307

Číslo účtu:

SK9711000000002623030272

Telefón:

+421232141711

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Implementácia IS správy registratúry na platforme Fabasoft

Kľúčové slová:

správa registratúry, Fabasoft

CPV:

72250000-2 - Služby týkajúce sa podpory systému; 72322000-8 - Správa údajov;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Implementácia IS správy registratúry na platforme Fabasoft

Funkcia
Implementácia správy registratúry na platforme Fabasoft s napojením na Ústredný portál verejnej správy (e-schránka).
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Minimum

Maximum

Presne

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Systém bude budovaný na báze už existujúceho produktu Fabasoft eGov-Suite pre právnický subjekt s počtom používateľov
do 280. Každý dokument v systéme bude implementovaný ako určitý objekt, ktorý bude obsahovať popisné údaje (metadáta napr. názov dokumentu, dátum vzniku) a samotný obsah (napr. zoskenovaný obraz papierového dokumentu - súbor typu
PDF).
Systém musí podporovať väzbu na organizačnú štruktúru (napr. pre definovanie aktérov schvaľovania), zostane ponechaná aj
možnosť manuálneho výberu. Používateľské prostredie pre prácu so systémom musí byť riešené prostredníctvom web
rozhrania. Systém musí podporovať centralizované vedenie správy registratúry.a musí umožniť validáciu a prednastavovanie
údajov (kontrolu povinných údajov).

Strana 1 z 6

Systém musí umožňovať vkladanie informácií z emailu priamo do štruktúry dokumentov v správe registratúry. Systém musí byť
lokalizovaný do slovenského jazyka.Ďalej systém musí umožňovať nastavenie individuálnych alebo skupinových prístupových
práv, musí podporovať tzv. Single Sign On, t.j. overovanie používateľa voči Active Directory, súlad s legislatívou a európskymi
štandardmi.
Riešenie musí byť implementované v súlade so zákonom č. 395/2002 Z. z. o archívoch a registratúrach a následných
novelizácií po dobu minimálne 1 kalendárneho roka od odovzdania diela. Riešenie musí byť implementované v súlade s
vyhlášku MV SR č. 628/2002 Z. z. a tiež musí byť implementované v súlade s vyhlášku MV SR č. 410/2015 Z.z.
Riešenie musí byť implementované v súlade s ďalšími všeobecne záväznými právnymi predpismi, najmä zákon č. 305/2013 Z.
z. o elektronickej podobe výkonu pôsobnosti orgánov verejnej moci a o zmene a doplnení niektorých zákonov, zákon na
ochranu osobných údajov a i. a následných novelizácií po dobu minimálne 1 kalendárneho roka od odovzdania diela.
Systém musí disponovať certifikátom o posúdení zhody s požiadavkami výnosu Ministerstva vnútra SR č. 525/2011 Z.z. o
štandardoch pre elektronické informačné systémy na správu registratúry s úrovňou hodnotenia „Vysoká úroveň“.
Správa registratúrnych záznamov a spisov musí byť v súlade s platným registratúrnym poriadkom organizácie.
Požaduje sa predložiť podrobný rozpočet obsahujúci jednotkové ceny položiek do 7 dní od účinnosti zmluvy.
Dodávateľ môže dodať a odovzdať predmet zákazky postupne, v určenej lehote plnenia vrátane dopravy, inštalácie v mieste
plnenia.
Dodávateľ je povinný do troch pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy kontaktnej osobe objednávateľa písomne
oznámiť identifikačné údaje o osobe zodpovednej za riadne dodanie predmetu zmluvy, bankové spojenie a číslo účtu, na ktorý
mu bude poukázaná platba za plnenie podľa tejto zmluvy.
Porušenie povinnosti poskytovateľa poskytnúť celé plnenie riadne a včas podľa zmluvy bude považované za podstatné
porušenie zmluvy, ktoré oprávňuje objednávateľa od zmluvy odstúpiť.
Objednávateľ má právo odstúpiť od zmluvy uzavretej s dodávateľom, ktorý nebol v čase uzatvorenia zmluvy zapísaný v registri
partnerov verejného sektora, alebo ak bol vymazaný z registra partnerov verejného sektora.
Dodávateľ predloží Potvrdenie o oprávnenosti poskytovať služby v oblasti vývoja, implementácie, podnikovej podpory,
záručného a pozáručného servisu pre aplikácie vyvíjane na základe softvérových produktov danej platformy v SR.Nedodržanie
tejto podmienky sa považuje za podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Názov

Upresnenie

Záznamy:

Systém musí podporovať automatický obeh záznamov v elektronickej forme.

Záznamy:

Systém musí umožňovať automatizované evidovanie registratúrnych záznamov z
doručených mailov vrátane všetkých príloh (bez viacnásobného pridelenia
registratúrneho čísla jednotlivým prílohám).

Záznamy:

V procese tvorby odosielaných záznamov musí systém podporovať využitie
preddefinovaných šablón.

Záznamy:

Obsah záznamov musí byť možné vytvárať prostredníctvom textového editora MS Word
kvôli kontrole pravopisu.

Záznamy:

Systém musí umožňovať výber adresáta z databázy kontaktov,ďalej umožňovať
implementovať kontakty z MS Excel a umožniť spracovanie každého záznamu v rámci
spisu.

Záznamy:

Systém musí pokrývať kompletný životný cyklus registratúrnych záznamov – od ich
vzniku, resp. príchodu do organizácie, cez evidenciu, pridelenie na organizačný útvar,

Záznamy:

Ďalej pridelenie spracovateľovi, vloženie do spisu, tvorbu odpovede, schválenie a
odoslanie.

Záznamy:

Systém musí umožňovať elektronické parafovanie dokumentov v rámci interných
procesov spracovania dokumentu – napr. Schválenie, Zamietnutie a pod.

Záznamy:

Systém musí umožniť určenie spracovateľa manuálnym výberom spracovateľa alebo
organizačného útvaru alebo automatizovane na základe logicky definovaných pravidiel
pre presný druh záznamu alebo službu.

Záznamy:

Systém musí zabezpečovať automatizáciu rutinných činností v súvislosti so
spracovaním registratúrnej agendy – t.j. pri manipulácii s registratúrnymi záznamami a
spismi.

Záznamy:

Systém musí umožniť,aby každý registratúrny záznam bol vložený práve do jedného
spisu,umožní kópiu záznamu vložiť ako elektronický dokument do ďalších spisov s
uvedením správneho uloženia originálu.

Záznamy:

Systém musí umožňovať sledovanie procesov a lehôt pre vybavenie podania a tiež
stornovanie registratúrneho záznamu za určitých podmienok.Záznam bude označený
ako zrušený,systém nepovolí výmaz záznamu.

Zýznamy:

Systém musí podporovať hromadné vybavovanie a rozposielanie zásielok (hromadné
tlačenie obálok)interných a externých rozdeľovníkov.Elektronické procesy musia byť
konfigurovateľné podľa typu záznamu.

Strana 2 z 6

Záznamy:

Systém musí podporovať elektronický obeh záznamov-schvaľovanie, podpisovanie,
zaslanie na vedomie,vrátenie na dopracovanie, vyžiadanie stanoviska.

Spisy:

Systém musí umožniť jednoznačnú identifikáciu spisov v štruktúre podľa registratúrnom
poriadku organizácie.

Spisy:

Systém musí zabezpečiť dodržanie predpísaného spôsobu manipulácie so spisom – od
vzniku až po archiváciu/zničenie. Systém musí podporovať typ spisu, viaceré stavy
spisov a spisové zväzky.

Spisy:

Systém musí umožniť vizualizáciu podľa typov a stavov spisov, združovanie súvisiacich
alebo nadväzných spisov do spisových zväzkov a podporovať stavy spisov podľa
platného registratúrneho poriadku.

Spisy:

Systém musí zabezpečiť povinné priradenie spisu ku vecnej skupine registratúrneho ,
musí umožniť spracovateľovi zaznamenať spôsob vybavenia spisu. a musí umožniť
delimitáciu spisu.

Práca s dokumentami:

Systém musí umožniť import skenovaných dokumentov a musí podporovať funkciu
Drag&Drop pri importe dokumentov.Systém musí umožniť manuálne zadávanie
atribútov pre importované zoskenované dokumenty.

Tlačové zostavy a reporty:

Systém musí umožniť automatickú tvorbu všetkých evidenčných pomôcok
požadovaných registratúrnym poriadkom (napr. registratúrny denník) v elektronickej aj
tlačovej forme.

Tlačové zostavy a reporty:

Evidencia výpožičiek fyzických spisov z registratúrneho strediska pre správcu
registratúry. Systém musí umožniť vedenie príslušnej dokumentácie o správe
registratúry.

Tlačové zostavy a reporty:

Možnosť tvorby dokumentácie týkajúcej sa správy registratúry: registratúrny denník
spisov/záznamov spisové obaly zostava pre vyraďovanie.

Tlačové zostavy a reporty:

Systém musí umožniť vytvorenie a tlač spisového obalu a obsahu spisu alebo jeho časti
v zmysle registratúrneho poriadku.Spisové obaly musia byť vytvárané prostredníctvom
preddefinovanej šablóny.

Tlačové zostavy a reporty:

Systém musí umožniť vytvorenie reportu na kontrolné účely pre nadriadených (napr.
nedodržanie termínov vybavenia spisov a záznamov).Systém musí umožniť tlač adries
na obálku pre odoslanie.

Tlačové zostavy a reporty:

Systém musí umožniť vytvorenie a tlač podacieho hárku pre odoslanie vybavenia
poštou a vedie ich evidenciu.

Zastupovanie:

Systém musí poskytovať možnosť nastavenia zastupovania ako aj nastavenie
zastupovania podriadených zamestnancov.Jeden používateľ môže zastupovať
viacerých iných používateľov.

Zastupovanie:

Zastupovanie môže byť aj trvalé (t.j. bez obmedzenia dátumu ukončenia zastupovania).

Zastupovanie:

Určený zástupca dostane počas stanoveného obdobia k dispozícii rolu zastupovaného
a bude sa môcť do nej prepnúť a vykonávať činnosti zastupovaného, daný používateľ
môže mať viacerých zástupcov.

Zastupovanie:

Zastupovanie ohraničené koncovým dátumom bude automaticky systémom ukončené
po tomto termíne (t.j. systém už neumožní zástupcovi prístup k roly zastupovaného).

Notifikácie:

Systém musí umožniť automatické zasielanie notifikácie o aktivite čakajúcej na
vybavenie. Notifikácia bude obsahovať linku na príslušnú aktivitu.

Notifikácie:

Systém musí umožniť podporu zasielania notifikácií (upozornenia) o blížiacom sa
termíne ukončenia úlohy čakajúcej na vybavenie.

Notifikácie:

Systém musí poskytovať funkcie pre kontrolu spracovania záznamov a spisov formou
farebného odlíšenia tesne pred a po uplynutí termínu.

Notifikácie:

Systém musí umožňovať notifikovanie o definovaných udalostiach nielen
spracovateľov, ale aj ich nadriadených.

Vyhľadávanie:

Systém musí umožniť vyhľadávanie registratúrnych záznamov a spisov ako aj iných
objektov podľa jednoduchého filtra (1atribút) alebo podľa zloženého filtra (viac atribútov)
musia byť oprávnené prístupy

Dokladovateľnosť:

Systém musí zabezpečiť dokladovateľnosť - zaznamenávanie všetkých dôležitých
operácií nad spismi, záznamami a ďalšími objektami registratúry a vedenie podrobnej
histórie záznamu a spisu.

Integrácia:

Systém musí byť plne integrovaný s bežne používanými kancelárskymi aplikáciami
(textový a tabuľkový procesor).

Správa registratúry:

Systém musí zabezpečovať automatické generovanie jednoznačných evidenčných čísel
záznamov a spisov, umožňovať priraďovanie registratúrnych značiek,

Stpráva registratúry:

znakov hodnoty a lehoty uloženia v súlade s požiadavkami interných riadiacich noriem
a pri zmene týchto noriem pružne reagovať na zmeny.

Strana 3 z 6

Správa registratúry:

Systém musí podporovať vytvorenie a správu registratúrneho plánu správcom
registratúry.Systém musí podporovať elektronický proces vyradenia spisov v zmysle
registratúrneho poriadku.

Správa registratúry:

Systém musí umožniť tvorbu a vyhotovenie všetkých dokumentov pre vyradenie spisov
z evidencie registratúry. Systém musí podporovať ročnú uzávierku spisov.

Správa registratúry:

Systém musí podporovať vytvorenie tlačových zostáv registratúrneho denníka:- ročný
zoznam spisov- zoznam registratúrnych záznamov v spise (obsah spisov)- menný
register.

Správa registratúry:

Systém musí podporovať presun nevybavených a neuzatvorených bežných spisov z
predchádzajúceho roku do nového registratúrneho roka. Prenosom sa musí prideliť
nové číslo spisu.

Správa registratúry:

Systém musí podporovať presun spisov do registratúrneho strediska,správu spisov v
registratúrnom stredisku: evidencia presunu spisov do RS lokácia spisov zmena lokácie
spisu,výpožičky, nahliadnutie.

Správa registratúry:

Systém musí umožniť presné zaznačenie uloženia spisov v registratúrnom stredisku
(miestnosť,regál a jeho časti,ukladacia jednotka) a vytváranie reportov pre správcu
registratúrneho strediska.

Správa registratúry:

Systém musí umožňovať sledovanie umiestnenia vybavených spisov v rámci
organizačných útvarov,príručnej registratúry a registratúrneho strediska.

Správa registratúry:

Systém musí poskytovať nástroje na sledovanie znakov hodnoty a lehoty uloženia
spisov.

Správa registratúry:

Systém musí umožňovať automatizovaný presun spisov z príručnej registratúry do
registratúrneho strediska,

Správa registratúry:

vyraďovanie spisov a presun do archívu v súlade s požadovaným formátom MV SR pre
elektronické žiadosti na vyradenie do štátneho archívu.

Podpora elektronickej komunikácie:

Systém bude podporovať na úrovni integrácie elektronickú komunikáciu s modulmi
ÚPVS.

Podpora elektronickej komunikácie:

Systém bude automaticky preberať doručené správy z elektronickej schránky úradu na
ÚPVS a evidovať ich ako doručené registratúrne záznamy.

Podpora elektronickej komunikácie:

Systém bude ukladať dokumenty a prílohy elektronických podaní v čitateľnej podobe
ako prílohy doručeného registratúrneho záznamu.

Podpora elektronickej komunikácie:

Systém bude umožňovať kategorizáciu typov elektronických podaní a automatické
smerovanie konkrétneho typu podania na vecne príslušný organizačný útvar,

Podpora elektronickej komunikácie:

alebo priamo ku konkrétnemu používateľovi na základe konfigurácie daného typu
podania. Systém bude zabezpečovať vizualizácie elektronických formulárov do html a
pdf formátu.

Podpora elektronickej komunikácie:

Pre potreby spracovania a vizualizácie obsahu elektronickej komunikácie bude mať
systém implementovanú službu modulu MEF ÚPVS pre príjem registrovaných
formulárových balíkov a ich zmien.

Podpora elektronickej komunikácie:

Pre potreby vizualizácie a spracovania elektronických formulárov budú formulárové
balíky ukladané v systéme v štruktúrovanej podobe.

Podpora elektronickej komunikácie:

Systém bude podporovať využitie existujúceho elektronického formulára všeobecnej
agendy ÚPVS – „General agenda“ pre zasielanie elektronických úradných dokumentov.

Podpora elektronickej komunikácie:

Systém bude podporovať automatické vyplnenie elektronického formulára všeobecnej
agendy ÚPVS – „General agenda“ na základe údajov odoslaného registratúrneho
záznamu,

Podpora elektronickej komunikácie:

a priloženie príloh, ktoré môžu byť podpísané zaručeným elektronickým podpisom.

Podpora elektronickej komunikácie:

Systém bude na úrovni integrácie s ÚPVS a implementácie služieb modulu centrálnej
elektronickej podateľne poskytovať nasledovnú funkcionalitu:

Podpora elektronickej komunikácie:

- podpísanie dokumentu/dokumentov zaručenou elektronickou pečaťou, - informatívne
overenie podpisov; - poskytnutie časovej pečiatky

Podpora elektronickej komunikácie:

Systém bude umožňovať spracovanie potvrdenia o finálnom overení podpisov a jeho
priloženie k súvisiacemu doručenému registratúrnemu záznamu.

Podpora elektronickej komunikácie:

Na úrovni spracovania podpísaných elektronických podaní a elektronických úradných
dokumentov bude systém umožňovať vyberanie

Podpora elektronickej komunikácie:

a samostatné ukladanie čitateľných dokumentov zo súboru ZEP pre potreby ich
ďalšieho spracovania a vizualizácie dokumentov.

Podpora elektronickej komunikácie:

V procese schvaľovania odoslaného registratúrneho záznamu bude systém umožňovať
pred odoslaním podpisovanie elektronických úradných dokumentov zaručenou
elektronickou pečaťou.

Podpora elektronickej komunikácie:

Systém bude poskytovať možnosť podpisovať zaručenou elektronickou pečaťou a
mandátnym certifikátom len vybrané dokumenty registratúrneho záznamu.

Strana 4 z 6

Podpora elektronickej komunikácie:

Systém bude úkony schválenia a podpísania dokumentov registratúrneho záznamu
zaručenou elektronickou pečaťou alebo mandátnym certifikátom automaticky ukladať
do logov.

Podpora elektronickej komunikácie:

Systém bude umožňovať prednastavenie povinného schvaľovania a podpísania
elektronického dokumentu na základe zadefinovaného druhu registratúrneho záznamu.

Podpora elektronickej komunikácie:

V súvislosti s doručovaním úradných dokumentov bude systém prostredníctvom modulu
doručovania podporovať proces elektronického doručovania aj doručovania v listinnej
forme.

Podpora elektronickej komunikácie:

V súvislosti s elektronickým doručovaním elektronických úradných dokumentov bude
systém na úrovni integrácie s ÚPVS a implementácie služieb modulu doručovania
poskytovať nasledovnú funkcionalitu:

Podpora elektronickej komunikácie:

- informačné doručovanie správ do elektronickej schránky ÚPVS - doručovanie
elektronických úradných dokumentov do elektronickej schránky ÚPVS

Podpora elektronickej komunikácie:

-doručovanie elektronických úradných dokumentov do elektronickej schránky ÚPVS do
vlastných rúk

Podpora elektronickej komunikácie:

- doručovanie elektronických úradných dokumentov do elektronickej schránky ÚPVS do
vlastných rúk s fikciou doručenia

Podpora elektronickej komunikácie:

Systém bude schopný prijať potvrdenie o doručení alebo nedoručení správy do
elektronickej schránky a zaevidovať ho v štruktúrovanej podobe.

Podpora elektronickej komunikácie:

Po zaevidovaní potvrdenia doručenia správy do elektronickej schránky ÚPVS systém
automaticky zmení stav doručovania.

Podpora elektronickej komunikácie:

Po zaevidovaní správy o nedoručení úradného dokumentu do elektronickej schránky
ÚPVS, systém automaticky zmení spôsob doručovania z elektronického na doručovanie
listinnej forme.

Podpora elektronickej komunikácie:

Systém bude podporovať proces doručovania v listinnej forme, doručovanie
e-mailom,proces pre osobné doručenie zásielky,bude umožňovať evidenciu vrátených
zásielok.

Podpora elektronickej komunikácie:

Systém bude umožňovať evidovanie papierových doručeniek v štruktúrovanej podobe
alebo ako sken,obsahovať funkcionalitu pre tvorbu a tlač vyplnených poštových
podacích hárkov.

Podpora elektronickej komunikácie:

Používateľská príručka /papierová a elektronická forma/.

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Búdkova 36

Čas / lehota plnenia zmluvy:
18.12.2017 08:00:00 - 18.12.2018 23:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

280,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 202 000,00 EUR

Strana 5 z 6

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 242 400,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 15.12.2017 10:03:05
Objednávateľ:
Slovenský pozemkový fond
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
DWC Slovakia a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

