Zmluva o poskytovaní služieb
uzatvorená v súlade s ustanovením § 269 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov
medzi týmito zmluvnými stranami:
Objednávateľ:
obchodné meno:
sídlo:
IČO:
IČ DPH:
DIČ:
bankové spojenie:
IBAN:
zápis:
štatutárny orgán:

MH Invest II, s. r. o.
Trnavská cesta 100, 821 01 Bratislava, Slovenská republika
50 021 150
SK 2120149053
2120149053
Tatra banka, a.s.
SK36 1100 0000 0029 4901 2189
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I,
oddiel: Sro, vložka č.: 107047/B
PhDr. Branislav Valovič, konateľ

(ďalej len „Objednávateľ“)

a
Poskytovateľ:
obchodné meno:
sídlo:
IČO:
IČ DPH:
DIČ:
bankové spojenie:
IBAN:
zápis:
štatutárny orgán:

PIFox, s.r.o.
Smolenická 12, 851 05 Bratislava - Petržalka, Slovenská
republika
36 800 767
SK 2022418497
2022418497
Československá obchodná banka, a.s.
SK38 7500 0000 0040 2273 0109
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I,
oddiel: Sro, vložka č.: 46796/B
PaedDr. Stanislav Frýželka, PhD., konateľ

(ďalej len „Poskytovateľ“)
(Objednávateľ a Poskytovateľ ďalej spolu ako „Strany“ a každá samostatne ako „Strana“)

1

PREAMBULA
1.1

2

VÝKLAD
2.1

Pokiaľ sú v tejto Zmluve, jej dodatkoch a/alebo prílohách odkazy na právne
predpisy alebo ich ustanovenia, ktoré boli medzičasom zmenené, opätovne prijaté
alebo priamo či nepriamo nahradené inými právnymi predpismi alebo ich
ustanoveniami, považujú sa tieto odkazy za odkazy na právne predpisy alebo ich
ustanovenia, ktoré boli zmenené, opätovne prijaté alebo priamo či nepriamo
nahrádzajúce pôvodné právne predpisy alebo ich ustanovenia, v ich platnom
a účinnom znení.

2.2

V tejto Zmluve, jej dodatkoch a/alebo prílohách:

2.3

3
3.1

Strany sa v súlade s ustanovením § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný
zákonník v znení neskorších predpisov dohodli, že na základe tejto Zmluvy a za
podmienok v nej dohodnutých bude Poskytovateľ zabezpečovať a vykonávať pre
Objednávateľa služby a činnosti spojené s ohranou pred požiarmi a bezpečnosťou
a ochranou zdravia pri práci uvedené v článku 4 tejto Zmluvy a Objednávateľ za
tieto služby a činnosti zaplatí Poskytovateľovi odplatu.

2.2.1

odkazy na osoby zahŕňajú fyzické osoby a právnické osoby;

2.2.2

nadpisy sú v tejto Zmluve uvedené iba kvôli lepšiemu prehľadu a výklad
tejto Zmluvy neovplyvňujú;

2.2.3

dňom sa rozumie kalendárny deň, ak nie je uvedené inak;

2.2.4

odkazy na body, články, dodatky, alebo prílohy k tejto Zmluve, ktoré sú
uvedené v tejto Zmluve, sú odkazmi na body, články, dodatky a prílohy
tejto Zmluvy, ak nie je uvedené inak.

Obsah dodatkov a príloh tejto Zmluvy musí byť vykladaný tak, aby mal rovnakú
platnosť a účinnosť ako keby bol určený priamo v tejto Zmluve.

PREDMET ZMLUVY
Predmetom tejto Zmluvy je zabezpečenie bezpečnostnotechnickej služby, ktorá
poskytuje Objednávateľovi poradenské služby v oblasti odborných, metodických,
organizačných, kontrolných, koordinačných, vzdelávacích úloh a iných úloh pri
zaisťovaní bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci, najmä z hľadiska primeranosti
pracovných priestorov a stavieb, pracovných procesov a pracovných postupov,
pracovných prostriedkov a iných technických zariadení, pracovného prostredia a ich
technického, organizačného a personálneho zabezpečenia (ďalej len „BOZP“) a ochrany
pred požiarmi (ďalej len „OPP“) vykonávanej Poskytovateľom podľa príslušných
právnych predpisov, požiadaviek Objednávateľa a podľa tejto Zmluvy v priestoroch
a objektoch patriacich Objednávateľovi alebo užívaných Objednávateľom, a to:
3.1.1 v celom obytnom súbore Čierna Voda, nachádzajúcom sa na Žilinskej ulici 2, 900
25 Chorvátsky Grob – časť Čierna Voda, ktorý pozostáva z: 13x bytový dom (63

Zmluva o poskytovaní služieb
MH Invest II, s. r. o. / PIFox, s.r.o.

2

bytov), 8x manažérsky dom, 1x spoločenský dom, v ktorom sa nachádza bazén,
sauna, kotolňa, posilňovňa), 1x tenisové ihrisko, 1x multifunkčné ihrisko, 1x
detské ihrisko, 1x vrátnica, 1x sklad, 1x dielňa a 1x prezliekareň,
(ďalej len „Objekt 1“) a
3.1.2 v celom obytnom súbore Krasňany nachádzajúcom sa v obci Krasňany 013 03,
okres Žilina, ktorý pozostáva z: 1x dvojpodlažný rodinný dom, v ktorom sa
nachádzajú 2 apartmány, 8x jednopodlažný rodinný dom, 3x trojpodlažný bytový
dom (12 bytov), 4x trojpodlažný bytový dom (8 bytov a 12 garáží), 1x ClubHouse,
v ktorom sa nachádza 7 apartmánov, hala, kuchyňa, posilňovňa, bazén, sauna,
strojovňa, 2x vrátnica, 1x trafostanica, 1x čerpacia stanica vody, 2x tenisový kurt.
(ďalej len „Objekt 2“) a
(Objekt 1 a Objekt 2 ďalej spolu len „Objekty“) a
3.1.3

v kancelárskych priestoroch na 5. nadzemnom podlaží nachádzajúcich sa
v budove OMNIPOLIS na ulici Trnavská cesta 100 v Bratislave, ktoré má
Objednávateľ prenajaté,

(ďalej len „Priestory“).
3.2

4

Zhotoviteľ vyhlasuje, že sa s formou, povahou a podmienkami Objektov
a Priestorov oboznámil pred podpisom tejto Zmluvy.

POVINNOSTI POSKYTOVATEĽA
4.1

Poskytovateľ sa zaväzuje a je povinný, že v súlade so zákonom č. 314/2001 Z. z. o
ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov pre Objednávateľa zabezpečí:
4.1.1

výkon funkcie technika požiarnej ochrany, pričom výkonom tejto funkcie
bude poverený zamestnanec Poskytovateľa s platným osvedčením
potrebným na výkon danej funkcie,

4.1.2

v Objektoch a v Priestoroch vykonávanie preventívnych protipožiarnych
prehliadok a odstraňovať zistené nedostatky,

4.1.3

plnenie opatrení na ochranu pred požiarmi na miestach so zvýšeným
nebezpečenstvom vzniku požiaru, pri činnostiach spojených so zvýšeným
nebezpečenstvom vzniku požiaru alebo v čase zvýšeného nebezpečenstva
vzniku požiaru

4.1.4

určovanie miest so zvýšeným nebezpečenstvom vzniku požiaru a
označovať ich príslušnými príkazmi, zákazmi a pokynmi

4.1.5

zriadenie protipožiarnej hliadky a zabezpečenie plnenia ich úloh
a odbornú prípravu

4.1.6

spracovanie a zasielanie príslušných hlásení orgánom vykonávajúcim
štátny požiarny dozor,

Zmluva o poskytovaní služieb
MH Invest II, s. r. o. / PIFox, s.r.o.

3

4.2

4.1.7

navrhovanie opatrení na odstránenie zistených nedostatkov v oblasti OPP,

4.1.8

vykonanie školení a overovanie vedomostí o ochrane pred požiarmi
zamestnancov
4.1.8.1

periodické školenie OPP zamestnancov (školenie zamestnancov
a vedúcich zamestnancov),

4.1.8.2

vstupné školenie OPP zamestnancov príslušných Objektov a
Priestorov (školenie zamestnancov a vedúcich zamestnancov),

4.1.8.3

školenie OPP pri preradení zamestnanca na inú prácu,

4.1.9

vypracovanie, vedenie a udržiavanie
dokumentácie ochrany pred
požiarmi v súlade so skutočným stavom a potrebou riešenia protipožiarnej
bezpečnosti Objektov a Priestorov

4.1.10

zapracovanie novelizácií dokumentácie OPP v prípade zmeny právnych
predpisov týkajúcich sa OPP, ako aj v prípade zmien údajov
Objednávateľa,

4.1.11

predloženie dokumentáciu OPP na schválenie Objednávateľovi v zmysle
špecifikácií Objektov,

4.1.12

organizovanie a vyhodnocovanie cvičného poplachu najmenej raz za 12
mesiacov v Objektoch

4.1.13

plnenie opatrení orgánov vykonávajúcich v Objektoch v zmysle
špecifikácie Objektov štátny požiarny dozor v spolupráci so štatutárnym
orgánom alebo povereným zamestnancom Objednávateľa,

4.1.14

účasť na všetkých kontrolách zo strany štátneho požiarneho dozoru,
ktorých termín je Objednávateľ povinný Poskytovateľovi vopred oznámiť,

4.1.15

prevádzku technických zariadení a technologických zariadení z hľadiska
ich protipožiarnej bezpečnosti, a to: vykonaná pravidelné revízie
a kontroly hasiacich prístrojov, požiarnych hydrantov, požiarnych
uzáverov, protipožiarnych klapiek vzduchotechniky a bezodkladne
odstránie zistených nedostatkov v Objektoch,

4.1.16

poradenskú činnosť v oblasti OPP.

Poskytovateľ sa zaväzuje a je povinný, že v súlade s ustanoveniami zákona č.
124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení
niektorých zákonov, nariadení vlády Slovenskej republiky a v zmysle ustanovení
súvisiacich vyhlášok pre Objednávateľa zabezpečí:
4.2.1

výkon funkcie bezpečnostného technika, pričom výkonom tejto funkcie
bude poverený zamestnanec Poskytovateľa s platným osvedčením
potrebným na výkon danej funkcie,

Zmluva o poskytovaní služieb
MH Invest II, s. r. o. / PIFox, s.r.o.

4

4.2.2

spoluprácu a účasť na kontrolnej činnosti orgánov dozoru v oblasti BOZP,

4.2.3

navrhovanie opatrení na odstránenie zistených nedostatkov a na
odstránenie nebezpečenstiev vyplývajúcich z pracovného procesu a
pracovného prostredia,

4.2.4

vypracovanie a aktualizovanie potrebnej dokumentácie pre príslušné
Objekty a Priestory z hľadiska BOZP,

4.2.5

spracovanie a priebežná aktualizácia nasledovnej dokumentácie v oblasti
BOZP:
4.2.5.1

písomný dokument o posúdení rizika pre všetky činnosti
vykonávané zamestnancami v Objektoch a Priestoroch,

4.2.5.2

zoznam osobných ochranných pracovných prostriedkov,
pracovnej obuvi a odevov pre zamestnancov Objektov
a Priestorov vrátane stanovenia požiadaviek na poskytované
osobné ochranné pracovné prostriedky a určenia podmienok
používania osobných ochranných pracovných prostriedkov,
najmä doby používania,

4.2.5.3

zoznam prác a pracovísk zakázaných tehotným ženám matkám
do deviateho mesiaca po pôrode a dojčiacim ženám, zoznam
prác a pracovísk spojených so špecifickým rizikom pre tehotné
ženy matky do deviateho mesiaca po pôrode a dojčiace ženy a
zoznam prác a pracovísk zakázaných mladistvým v prevádzke,
dokumentácia o oboznamovaní a informovaní zamestnancov v
oblasti BOZP,

4.2.6

zapracovanie novelizácii dokumentácie BOZP v prípade zmeny právnych
predpisov týkajúcich sa BOZP, ako aj v prípade zmien údajov
Objednávateľa,

4.2.7

výkon
oboznamovania,
informovania
a školení
zamestnancov
Objednávateľa v oblasti BOZP v príslušnom Objekte a Priestoroch a
overovanie znalostí právnych a ostatných predpisov, pokynov a pravidiel
na zaistenie BOZP:
4.2.7.1

vstupné oboznamovanie zamestnancov Objednávateľa (školenie
zamestnancov a vedúcich zamestnancov) pri nástupe do
zamestnania,

4.2.7.2

periodické oboznamovanie zamestnancov (1x za dva roky),

4.2.8

účasť na všetkých kontrolách zo strany štátneho odborného dozoru,
ktorých termín je Objednávateľ povinný vopred oznámiť Poskytovateľovi,

4.2.9

skúmanie príčin a vyhodnocovanie pracovných úrazov, iných úrazov,
nebezpečných udalostí, registrácia pracovných úrazov, spracovanie a

Zmluva o poskytovaní služieb
MH Invest II, s. r. o. / PIFox, s.r.o.

5

zasielanie príslušných hlásení orgánom dozoru v oblasti BOZP Inšpektorát práce,
4.2.10
5

6

7

poradenskú činnosť v oblasti BOZP.

ODPLATA A PLATOBNÉ PODMIENKY
5.1

Odplata za výkon služieb a činností OPP a BOZP podľa článku 4 Zmluvy je
stanovená vo výške 485,- EUR bez DPH (slovom štyristoosemdesiatpäť eur)
mesačne. Odplata za poskytnutie služieb a činností OPP a BOZP je stanovená v
zmysle zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov.

5.2

Poskytovateľ vystaví faktúru k prvému dňu kalendárneho mesiaca nasledujúceho
po mesiaci, za ktorý sa faktúra vystavuje. Objednávateľ uhradí odplatu za
Poskytovateľom vykonané služby a činnosti BOZP a OPP podľa tejto Zmluvy na
základe faktúr vystavených Poskytovateľom s lehotou splatnosti pätnásť (15) dní
odo dňa jej doručenia Objednávateľovi. Objednávateľ uhradí dohodnutú odplatu
podľa Zmluvy Poskytovateľovi prevodom na bankový účet Poskytovateľa
uvedený vo vystavenej faktúre, ak sa Strany nedohodnú inak.

5.3

Faktúra musí obsahovať náležitosti podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z
pridanej hodnoty v platnom znení. V prípade, ak faktúra nebude obsahovať
uvedené náležitosti má Objednávateľ právo vrátiť faktúru Poskytovateľovi na
doplnenie alebo prepracovanie. V takomto prípade sa preruší lehota splatnosti
faktúry a nová lehota splatnosti pre Objednávateľa začne plynúť doručením
opravenej alebo doplnenej faktúry Objednávateľovi.

ZMLUVNÉ POKUTY
6.1

V prípade omeškania Poskytovateľa s poskytnutím služieb a činností BOZP a OPP
podľa tejto Zmluvy, je Poskytovateľ povinný zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú
pokutu vo výške 0,05 % z mesačnej odplaty za služby a činnosti OPP a BOZP
uvedené v bode 5.1 článku 5 Zmluvy za každú čo aj začatú hodinu omeškania. Pre
určenie výšky zmluvnej pokuty sa použije výška mesačnej odplaty za služby a
činnosti OPP a BOZP uvedené v bode 5.1 článku 5 Zmluvy vrátane DPH.

6.2

Zmluvná pokuta je splatná 10. deň po tom, ako Objednávateľ písomne vyzval
Poskytovateľa na jej zaplatenie, pokiaľ Objednávateľ neurčil vo výzve dlhšiu dobu
splatnosti.

6.3

Zaplatením akejkoľvek zmluvnej pokuty alebo jej časti Poskytovateľom nie sú
dotknuté prípadné iné nároky Objednávateľa voči Poskytovateľovi z titulu
omeškania alebo iného nesplnenia povinnosti uvedenej v tejto Zmluve alebo na
základe tejto Zmluvy, pre porušenie ktorej sa dojednala zmluvná pokuta, a to ani
právo Objednávateľa domáhať sa náhrady škody spôsobenej porušením, na ktoré
sa viaže uplatnenie zmluvnej pokuty, pričom tohto odškodnenia sa možno
dožadovať samostatne a v plnom rozsahu aj nad rámec zmluvnej pokuty.

TRVANIE ZMLUVY
7.1

Strany uzatvárajú túto Zmluvu na dobu určitú, a to do 31.12.2018.

Zmluva o poskytovaní služieb
MH Invest II, s. r. o. / PIFox, s.r.o.

6

7.2

7.3

8

7.2.1

uplynutím doby, na ktorú bola táto Zmluva uzatvorená,

7.2.2

písomnou dohodou Strán o ukončení tejto Zmluvy ku dňu uvedenému v
takejto dohode,

7.2.3

odstúpením od Zmluvy podľa bodu 7.3 a 7.4 tohto článku Zmluvy.

Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od tejto Zmluvy z niektorého z nasledovných
dôvodov:
7.3.1

ak je Poskytovateľ v omeškaní s poskytovaním služieb a činností BOZP
a OPP podľa tejto Zmluvy;

7.3.2

ak Poskytovateľ porušuje akúkoľvek z jeho povinností uvedenú v článku
4 tejto Zmluvy.

7.4

Objednávateľ je oprávnený od Zmluvy odstúpiť aj z dôvodov uvedených
v ustanovení § 19 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.

7.5

Odstúpenie je účinné nasledujúci deň po jeho doručení Poskytovateľovi a Zmluva
zaniká dňom účinnosti písomného odstúpenia. Táto Zmluva zanikne a záväzkový
vzťah ňou založený skončí o 24:00 hod. dňa, kedy uplynie lehota podľa
predchádzajúcej vety tohto ustanovenia Zmluvy.

ZODPOVEDNOSŤ ZA ŠKODU
8.1

9

Účinnosť tejto Zmluvy sa končí:

Poskytovateľ zodpovedá za poskytovanie služieb a činností OPP a BOZP, ako aj
za škodu, ktorá vznikne Objednávateľovi v súvislosti s porušením povinnosti
Poskytovateľa poskytnúť služby a činnosti BOZP a OPP riadne a včas.

OPRÁVNENÉ OSOBY
9.1

Úkony spojené s plnením tejto Zmluvy sú okrem štatutárnych orgánov oprávnené
vykonávať nasledovné osoby:
9.1.1

za Objednávateľa:
Objekt 1 – Ing. Jozef Taraba, 0911 777 844, j.taraba@mhinvest2.sk,
Objekt 2 – Mgr. Rastislav Kuruc, 0903 904 532, r.kuruc@mhinvest2.sk,
Priestory - Ing. Marek Sobota, 0911 727 080, m.sobota@mhinvest2.sk,

9.1.2

9.2

za Poskytovateľa: PaedDr. Stanislav Frýželka, PhD, 0911 944 744,
stanislav.fryzelka@pifox.net.

Úkony, ktoré sa dotýkajú platnosti, účinnosti a/alebo obsahu tejto Zmluvy, a úkony
v súdnom, správnom, rozhodcovskom alebo inom konaní pred orgánmi verejnej
moci sú oprávnené vykonávať výlučne štatutárne orgány alebo osoby výslovne

Zmluva o poskytovaní služieb
MH Invest II, s. r. o. / PIFox, s.r.o.

7

písomne splnomocnené.
9.3

10

11

Každá Strana je povinná bez zbytočného odkladu informovať druhú
Stranu o obmedzeniach a/alebo zmenách oprávnenia osôb uvedených v bode 9.1
tejto Zmluvy.

DORUČOVANIE
10.1

Všetky písomnosti týkajúce sa právnych vzťahov založených medzi Stranami touto
Zmluvou sa doručujú osobne, prostredníctvom Slovenskej pošty, a.s. alebo iného
doručovateľa alebo elektronicky.

10.2

Písomnosti v listinnej podobe týkajúce sa právnych vzťahov založených medzi
Stranami touto Zmluvou sa doručujú doporučene prostredníctvom Slovenskej
pošty, a.s. alebo iného doručovateľa doručením na adresu Strany uvedenú v záhlaví
Zmluvy. Každá Strana je povinná oznámiť druhej Strane každú zmenu svojho sídla
podľa zásad uvedených v tomto článku do troch (3) dní odo dňa zmeny sídla.

10.3

Ak Strana neprevezme písomnosť na adrese uvedenej v tejto Zmluve, považuje sa
písomnosť po troch (3) dňoch od jej vrátenia odosielateľovi za doručenú, a to aj
vtedy, ak sa adresát o tom nedozvie. Všetky právne účinky doručovaných
písomností nastanú v tomto prípade dňom, ktorým sa písomnosť považuje za
doručenú.

10.4

V prípade doručovania prostredníctvom elektronickej pošty (e-mailom) sa
písomnosť považuje za doručenú až prijatím potvrdenia druhej Strany o doručení
písomnosti.

10.5

Strany sa dohodli, že písomnosti obsahujúce právne úkony týkajúce sa ukončenia
Zmluvy sa považujú za doručené len v prípade, že je písomnosť doručovaná
prostredníctvom Slovenskej pošty, a.s. alebo iného doručovateľa, a to doručením
písomnosti na adresu Strany uvedenú v záhlaví Zmluvy.

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
11.1

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma Stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia podľa osobitného predpisu [zákon
č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám (o slobode informácií) v
znení neskorších predpisov] v spojení s ustanovením § 47a ods. 1 zákona
č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov, nie však skôr
ako 01.01.2018.

11.2

Túto Zmluvu možno meniť a dopĺňať len písomne, a to na základe dohody Strán
vyhotovenej vo forme datovaného a číslovaného dodatku k tejto Zmluve
podpísaného obidvoma Stranami.

11.3

Právne pomery touto Zmluvou neupravené sa spravujú ustanoveniami zákona
č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov a iných
právnych predpisov platných v Slovenskej republike.

Zmluva o poskytovaní služieb
MH Invest II, s. r. o. / PIFox, s.r.o.

8

11.4

V prípade, že akékoľvek ustanovenie tejto Zmluvy je alebo sa stane neplatným,
neúčinným a/alebo nevykonateľným, nie je tým dotknutá platnosť, účinnosť
a/alebo vykonateľnosť ostatných ustanovení Zmluvy, pokiaľ to nevylučuje v
zmysle príslušných právnych predpisov samotná povaha takého ustanovenia.
Strany sa zaväzujú bez zbytočného odkladu po tom, ako zistia, že niektoré z
ustanovení tejto Zmluvy je neplatné, neúčinné a/alebo nevykonateľné, nahradiť
dotknuté ustanovenie ustanovením novým, ktorého obsah bude v čo najväčšej
miere zodpovedať vôli Strán v čase uzatvorenia tejto Zmluvy.

11.5

Prípadné spory a/alebo nezrovnalosti medzi Stranami, ktoré vzniknú na základe
tejto Zmluvy alebo v akejkoľvek súvislosti s touto Zmluvou sa budú riešiť v prvom
rade mimosúdnou cestou, a to vzájomnými rokovaniami Strán vedenými v dobrej
viere. Ak sa tieto spory a/alebo nezrovnalosti nepodarí vyriešiť ani po takýchto
vzájomných rokovaniach Strán, a to najneskôr do tridsať (30) kalendárnych dní
odo dňa ich začatia, je ktorákoľvek Strana oprávnená predložiť tieto spory a/alebo
nezrovnalosti medzi Stranami, ktoré vzniknú na základe tejto Zmluvy alebo v
akejkoľvek súvislosti s touto Zmluvou na rozhodnutie vecne a miestne príslušnému
súdu Slovenskej republiky.

11.6

Táto Zmluva je vyhotovená v štyroch (4) rovnopisoch, z ktorých každá Strana
obdrží dva (2) rovnopisy.

11.7

Strany vyhlasujú, že si túto Zmluvu pozorne prečítali, jej obsahu porozumeli a ten
predstavuje ich skutočnú a slobodnú vôľu zbavenú akéhokoľvek omylu. Svoje
prejavy vôle obsiahnuté v tejto Zmluve Strany považujú za určité a zrozumiteľné,
vyjadrené nie v tiesni a nie za nápadne nevýhodných podmienok. Stranám nie je
známa žiadna okolnosť, ktorá by spôsobovala neplatnosť niektorého z ustanovení
tejto Zmluvy. Strany na znak svojho súhlasu s obsahom tejto Zmluvy túto Zmluvu
podpísali.

V ___________ dňa __.__.____
Za Objednávateľa:

V ___________ dňa __.__.____
Za Poskytovateľa:

________________________
MH Invest II, s. r. o.
PhDr. Branislav Valovič
konateľ

___________________________
PIFox, s.r.o.
PaedDr. Stanislav Frýželka, PhD.
konateľ

Zmluva o poskytovaní služieb
MH Invest II, s. r. o. / PIFox, s.r.o.

9

