437/17/CEZ

Zmluva o poskytovaní služieb starostlivosti
pre zariadenia F5
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
právnych predpisov medzi zmluvnými stranami:

1. Objednávateľ

Slovenský plynárenský priemysel, a.s.

Sídlo:
Mlynské nivy 44/a, 825 11 Bratislava 26
Akciová spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I.
Oddiel Sa, vložka 2749/B
Splnomocnený zástupca:
Mgr. Zuzana Lomnická, strategický nákupca - senior
IČO
35 815 256
IČ DPH
SK7020000372
DIČ
2020259802
Bankové spojenie
Tatrabanka a.s.
SWIFT (BIC)
TATRSKBX
IBAN
SK98 1100 0000 0028 4404 0001
Osoba oprávnená zastupovať
Objednávateľa vo veciach zmluvných

Ing. Renáta Črepovská, strategický nákupca

Osoba oprávnená zastupovať
Objednávateľa vo veciach technických

vedúci odboru prevádzky

ďalej len „Objednávateľ“
a
2. Dodávateľ

ANASOFT APR, s.r.o.

Sídlo:

Mlynská dolina 41
81102 Bratislava
spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu
Oddiel sro, vložka 6042/B
Zastúpená:
Ing. Stanislav Čekovský, výkonný riaditeľ
IČO
31361552
IČ DPH
SK2020345778
DIČ
2020345778
Bankové spojenie
Tatra banka, a.s.
SWIFT (BIC)
TATRSKBX
IBAN
SK37 1100 0000 0026 2104 0039
Osoba oprávnená jednať vo veciach
zmluvných
Osoba oprávnená jednať vo veciach
technických
ďalej len „Dodávateľ“

1

437/17/CEZ
I.
PREDMET ZMLUVY
1.

Predmetom tejto zmluvy je:

1.1.

záväzok Dodávateľa poskytovať v prospech Objednávateľa za podmienok tejto zmluvy
služby starostlivosti pre zariadenia F5:
i.
2 x F5 Networks BIG-IP 1600 Local trafic Manager.
Podrobná špecifikácia plnenia predmetu zmluvy je uvedená v Prílohe č. 1 tejto zmluvy.

1.2.

1.

záväzok Objednávateľa prevziať výsledky plnenia predmetu zmluvy a zaplatiť za ne
Dodávateľovi cenu v zmysle čl. V. tejto zmluvy.
II.
MIESTO PLNENIA ZMLUVY
Miestom plnenia tejto zmluvy sú prevádzkové priestory na adrese sídla Objednávateľa.
III.
TERMÍNY PLNENIA

1.

Dodávateľ sa zaväzuje poskytovať Objednávateľovi plnenia predmetu zmluvy špecifikované
v čl. I. tejto zmluvy od 1.1.2018 do 31.12.2018 a pri uplatnení opcie na ďalší rok od 1.1.2019
do 31.12.2019.
IV.
SPÔSOB POSKYTOVANIA SLUŽIEB

1.

2.

Služby starostlivosti pre zariadenia F5:
1.1.

Počas trvania platnosti tejto zmluvy je Dodávateľ povinný poskytovať Objednávateľovi
služby starostlivosti pre zariadenia F5 nasledovne:
a) update,
b) upgrade.

1.2.

Dodávateľ je povinný k službám update a upgrade:
i. poskytnúť Objednávateľovi písomne alebo elektronickou poštou informácie o nových
verziách SW (firmware) bez zbytočného odkladu po ich uvedení na trh Slovenskej
republiky,
ii. poskytnúť Objednávateľovi nevyhnutnú súčinnosť a odbornú spoluprácu pri
implementácii update a upgrade SW u Objednávateľa, vrátane zmien príslušnej
dokumentácie,
iii. zabezpečiť Objednávateľovi prístup k licenčným kódom pre SW,
iv. zabezpečiť Objednávateľovi prístup do elektronických a internetových nástrojov
a služieb týkajúcich sa SW, ako sú aktualizácie firmware a proaktívne upozorňujúce
služby.

1.3.

V prípade, že Dodávateľ má informáciu o plánovanom ukončení poskytovania služieb
starostlivosti, ktoré sú predmetom tejto zmluvy, je povinný oboznámiť s ňou bezodkladne
Objednávateľa.

Osoba poverená konať vo veciach realizácie predmetu zmluvy za Objednávateľa je:
, tel. číslo:
, email:
bude písomne oznámené osobe poverenej Dodávateľom.

. Poverenie inej osoby

3.

Osobou poverenou konať vo veciach realizácie predmetu zmluvy za Dodávateľa je ..................,
tel. číslo: ............................, email: ............................... (osoba poverená za Dodávateľa), alebo
ním vopred písomnou formou poverená osoba. Poverenie inej osoby bude písomne oznámené
osobe poverenej za Objednávateľa.

4.

Zmluvné strany môžu kedykoľvek zmeniť nimi poverenú osobu. Zmena je voči druhej zmluvnej
strane účinná odo dňa doručenia písomného oznámenia o zmene poverenej osoby.

5.

Zmluvné strany môžu kedykoľvek zmeniť, alebo doplniť nimi dohodnuté kontaktné čísla
a adresy. Zmena voči druhej zmluvnej strane je účinná odo dňa doručenia písomného
oznámenia o zmene kontaktných údajov.
2

437/17/CEZ

V.
CENA
1.

Zmluvné strany sa dohodli na cene za poskytované plnenie predmetu zmluvy v súlade so
zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v platnom znení. Ceny sú uvedené bez dane z pridanej
hodnoty. K fakturovaným cenám bude uplatnená DPH v zmysle platných právnych predpisov.

2.

Cena za poskytovanie služieb starostlivosti v zmysle čl. I. bod 1. a) bude fakturovaná
štvrťročne po poskytnutí služieb vo výške ¼ ceny za 1 rok uvedenej v Prílohe č. 2 tejto zmluvy.

3.

Ceny uvedené v Prílohe č. 2 tejto zmluvy sú nemenné počas celej doby trvania platnosti tejto
zmluvy a Dodávateľ nie je oprávnený požadovať ich zvýšenie.

1.

2.
3.

VI.
PLATOBNÉ A FAKTURAČNÉ PODMIENKY
Právo na zaplatenie ceny vzniká Dodávateľovi riadnym a včasným splnením jeho záväzku.
Cena sa uhrádza na základe faktúry, vystavenej Dodávateľom po splnení jeho záväzku,
v mene USD. Súčasťou každej faktúry musí byť aj preberací / akceptačný protokol, potvrdený
Objednávateľom.
V cene plnenia sú zahrnuté všetky náklady (dopravné, skúšky, ...) Dodávateľa spojené
s realizáciou plnenia predmetu zmluvy.
Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti v zmysle platných právnych predpisov a ďalej musí
obsahovať: označenie, že ide o faktúru; IČO a bankové spojenie oboch zmluvných strán vo
forme IBAN a BIC /SWIFT/; číslo objednávky zaevidovanej v SAPe; odpočet uhradených
záloh (v prípade existencie záloh); sumu celkom k úhrade v mene, v ktorej sa bude uhrádzať.
Faktúra ďalej môže obsahovať: číslo zmluvy (vrátane platných dodatkov); pečiatku
vystavovateľa faktúry; miesto plnenia; konštantný symbol; dohodnutú formu úhrady; meno,
podpis a telefonické / e-mailové spojenie zodpovedného pracovníka vystavovateľa; deň
splatnosti faktúry (potrebné uvádzať počet dní od doručenia faktúry).

4.

V prípade, že faktúra nebude obsahovať náležitosti podľa tejto zmluvy, Objednávateľ má právo
vrátiť faktúru v lehote splatnosti bez zaplatenia. Oprávneným vrátením faktúry prestáva plynúť
lehota splatnosti a táto plynie odznova odo dňa doručenia novej (opravenej) faktúry.

5.

Bankové spojenie veriteľa vo forme IBAN + SWIFT (BIC), uvedené na faktúre musí byť zhodné
s bankovým spojením dohodnutým v zmluve. V opačnom prípade je dlžník oprávnený uhradiť
fakturovanú sumu na bankové spojenie, uvedené na faktúre.

6.

V prípade uvedenia nesprávneho bankového spojenia vo formáte IBAN a SWIFT (BIC) alebo
rozdielneho bankového spojenia vo formáte IBAN a SWIFT (BIC) v zmluve a vo faktúre zo
strany veriteľa, dlžník nezodpovedá za prípadnú škodu, ktorá môže v dôsledku takto
nesprávne adresovanej úhrady vzniknúť; v prípade, ak z takéhoto dôvodu škoda vznikla na
ťarchu dlžníka, dlžník má právo uplatniť si náhradu škody u veriteľa, ktorý škodu spôsobil, a to
v plnej výške formou vystavenej faktúry.

7.

Zmluvné strany sa dohodli, že žiadna zmluvná strana nesmie previesť svoje práva vyplývajúce
z tejto zmluvy bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej strany.

8.

Bankové poplatky dlžníka znáša dlžník, bankové poplatky veriteľa znáša veriteľ.

9.

Zmluvné strany postupujú pri vysporiadaní svojich daňových povinností podľa právnych
predpisov platných v Slovenskej republike s vylúčením možnosti prevzatia daňovej povinnosti
za obchodného partnera.

10.

Lehota splatnosti faktúr je 60 dní odo dňa ich doručenia druhej zmluvnej strane. Za deň
splnenia peňažného záväzku sa považuje deň odpísania dlžnej sumy z účtu dlžníka
v prospech účtu veriteľa. Pokiaľ posledný deň lehoty splatnosti pripadne podľa slovenského
kalendára na deň pracovného voľna, pokoja alebo sviatok ako deň splnenia peňažného
záväzku bude zmluvným partnerom za rovnako dohodnutých cenových a platobných
podmienok akceptovaný nasledujúci prvý pracovný deň.

11.

Dodávateľ, ktorý je platiteľom dane v zmysle zákona č. 222/2004 Z.z. o dani z pridanej
hodnoty v znení neskorších predpisov (ďalej ako „zákon o DPH“) vyhlasuje, že ku dňu
uzavretia tejto zmluvy u neho nenastali dôvody na zrušenie registrácie pre daň z pridanej
hodnoty podľa § 81 ods. 4 písm. b) druhého bodu zákona o DPH a/alebo nie je zverejnený
3

437/17/CEZ
v príslušnom zozname platiteľov dane z pridanej hodnoty, u ktorých nastali dôvody na
zrušenie registrácie vedenom Finančným riaditeľstvom Slovenskej republiky v zmysle
ustanovenia § 69 ods. 14 písm. b) a § 69 ods. 15 zákona o DPH (ďalej aj ako „zoznam DPH
platiteľov vedený Finančným riaditeľstvom Slovenskej republiky“) .
Dodávateľ vyhlasuje, že ku dňu uzavretia tejto zmluvy jeho štatutárny orgán, člen štatutárneho
orgánu alebo spoločník nie je štatutárnym orgánom, členom štatutárneho orgánu alebo
spoločníkom objednávateľa.
V prípade, ak kedykoľvek po uzavretí tejto zmluvy a pred zánikom tejto zmluvy
a) nastanú u dodávateľa dôvody na zrušenie registrácie pre daň z pridanej hodnoty podľa §
81 ods. 4 písm. b) druhého bodu zákona o DPH a/alebo dodávateľ bude zverejnený
v príslušnom zozname DPH platiteľov vedenom Finančným riaditeľstvom Slovenskej
republiky, alebo
b) štatutárny orgán, člen štatutárneho orgánu alebo spoločník dodávateľa sa stane
štatutárnym orgánom, členom štatutárneho orgánu alebo spoločníkom objednávateľa
okrem prípadu, ak je dodávateľom spoločnosť, v ktorej má objednávateľ priamu
majetkovú účasť alebo ak je dodávateľom spoločnosť, ktorá má priamu majetkovú účasť
v spoločnosti objednávateľa, alebo
c) vstúpi dodávateľ do likvidácie, začne sa voči dodávateľovi konkurzné konanie alebo
reštrukturalizačné konanie,
sa dodávateľ zaväzuje najneskôr do 3 dní od vzniku tejto skutočnosti písomne oznámiť vznik
tejto skutočnosti objednávateľovi. V prípade, že dodávateľ v stanovenej lehote neoznámi
písomne vznik niektorej zo skutočností uvedených v písm. a), b) a c) tohto bodu 11.
objednávateľovi, je objednávateľ oprávnený vyúčtovať dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške
15% z dohodnutej ceny plnení bez DPH. Dodávateľ je povinný objednávateľom vyúčtovanú
zmluvnú pokutu zaplatiť objednávateľovi. Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok
objednávateľa na náhradu vzniknutej škody v celom rozsahu.
V prípade, ak kedykoľvek po uzavretí tejto zmluvy a pred zánikom tejto zmluvy vznikne
(nastane) ktorákoľvek zo skutočností uvedených v písm. a), b) a c) tohto bodu 11. vyššie, má
objednávateľ právo zadržať z ceny plnenia alebo z častí ceny plnenia fakturovaných
dodávateľom podľa tejto zmluvy, čiastku vo výške zodpovedajúcej výške dane z pridanej
hodnoty uvedenej na príslušnej faktúre (ďalej aj ako „nevyplatená čiastka z ceny“). Vo vzťahu
k nevyplatenej čiastke z ceny plnenia sa objednávateľ nedostáva do omeškania ani sa
nedopúšťa iného porušenia tejto zmluvy, ak nevyplatenú čiastku z ceny plnenia vysporiada
alebo použije podľa ustanovení tohto bodu 11.
Objednávateľ uhradí dodávateľovi nevyplatenú čiastku z ceny plnenia bezodkladne po tom, čo
dodávateľ objednávateľovi preukáže, že daň z pridanej hodnoty uvedenú na faktúre pre
objednávateľa podľa tejto zmluvy v plnej výške odviedol príslušnému daňovému úradu.
Ak daňový úrad rozhodnutím uloží objednávateľovi ako ručiteľovi uhradiť dodávateľom
nezaplatenú daň z pridanej hodnoty (ďalej aj ako „nezaplatená daň“), objednávateľ túto
skutočnosť bezodkladne oznámi dodávateľovi. Dodávateľ je povinný bezodkladne, najneskôr
však do 3 dní odo dňa doručenia oznámenia objednávateľa podľa predchádzajúcej vety,
poskytnúť objednávateľovi všetky informácie a dokumenty, na základe ktorých možno uplatniť
námietky voči povinnosti objednávateľa ako ručiteľa uhradiť daňovému úradu dodávateľom
nezaplatenú daň. Komunikácia medzi zmluvnými stranami môže byť v tomto prípade
realizovaná e- mailom na adresu dodávateľa obchod@anasoft.sk a adresu objednávateľa
dph@spp.sk a zoscanovanými prílohami, na požiadanie je každá zo zmluvných strán povinná
potvrdiť druhej zmluvnej strane príslušné oznámenie písomne. Dokumenty umožňujúce
uplatnenie námietky voči povinnosti objednávateľa ako ručiteľa uhradiť daňovému úradu
dodávateľom nezaplatenú daň je dodávateľ povinný poskytnúť objednávateľovi v origináli
alebo v notársky overenej kópii.
Ak daňový úrad uloží objednávateľovi ako ručiteľovi povinnosť uhradiť dodávateľom
nezaplatenú daň, objednávateľ je oprávnený použiť nevyplatenú čiastku z ceny plnenia na
úhradu takejto nezaplatenej dane. Objednávateľ ako ručiteľ je oprávnený použiť na úhradu
dodávateľom nezaplatenej dane na základe rozhodnutia daňového úradu akúkoľvek
nevyplatenú čiastku z ceny plnenia, vrátane nevyplatených čiastok z ceny plnenia z iných
faktúr vystavených dodávateľom objednávateľovi, a to aj na základe iných zmlúv uzavretých
medzi objednávateľom a dodávateľom. Objednávateľ je oprávnený, nie však povinný, uplatniť
akékoľvek opravné prostriedky proti rozhodnutiu daňového úradu, ktorým objednávateľovi ako
ručiteľovi uloží zaplatiť dodávateľom nezaplatenú daň. V prípade rozhodnutia objednávateľa
o podaní opravného prostriedku je dodávateľ povinný poskytnúť objednávateľovi plnú
4

437/17/CEZ
súčinnosť. O použití príslušnej nevyplatenej čiastky z ceny diela na úhradu dodávateľom
nezaplatenej dane bude objednávateľ informovať dodávateľa. Dodávateľ nemá nárok na
vyplatenie nevyplatenej čiastky z ceny diela, ktorú objednávateľ použil podľa tohto bodu 11.
Objednávateľ je oprávnený postupovať podľa tohto odseku bez ohľadu na vykonanie
oznámení podľa predchádzajúceho odseku.
Ak objednávateľ ako ručiteľ uhradí daňovému úradu
dodávateľom nezaplatenú daň
a z akéhokoľvek dôvodu nebude pre objednávateľa možné alebo vhodné použiť na úhradu
nevyplatenú čiastku z ceny plnenia, vzniká objednávateľovi pohľadávka voči dodávateľovi vo
výške takto zaplatenej dane (ďalej aj ako „Pohľadávka“). O zaplatení dane z titulu ručenia za
dodávateľa bez použitia nevyplatenej čiastky z ceny plnenia bude objednávateľ informovať
dodávateľa. Vzniknutá Pohľadávka sa stáva splatnou dňom nasledujúcim po dni odpísania
zaplatenej dane z účtu objednávateľa. Objednávateľ je oprávnený jednostranne si započítať
Pohľadávku proti akejkoľvek pohľadávke alebo pohľadávkam dodávateľa voči
objednávateľovi, a to bez ohľadu na skutočnosť, či sú splatné alebo nesplatné. Objednávateľ
je tiež oprávnený vymáhať voči dodávateľovi zaplatenie Pohľadávky všetkými právnymi
prostriedkami. Pre vylúčenie pochybností platí, že dodávateľ nie je oprávnený jednostranne si
započítať nevyplatenú čiastku z ceny plnenia proti Pohľadávke ani proti akýmkoľvek iným
pohľadávkam objednávateľa voči dodávateľovi a dodávateľ tiež nie je oprávnený postúpiť
pohľadávku spočívajúcu v nevyplatenej čiastke z ceny plnenia na tretiu osobu bez
predchádzajúceho písomného súhlasu objednávateľa.
Ustanovenia tohto bodu 11. majú prednosť pred akýmikoľvek odchylnými ustanoveniami tejto
zmluvy a zostávajú zachované aj v prípade zániku tejto zmluvy, týmto zmluvné strany vylučujú
vo vzťahu k tomuto bodu 11. aplikovateľnosť ustanovenia § 273 ods. 2 Obchodného
zákonníka. Zmluvné strany výslovne vylučujú oprávnenie dodávateľa ako dlžníka podľa
ustanovenia § 309 Obchodného zákonníka na uplatnenie námietok voči objednávateľovi ako
ručiteľovi, ak objednávateľ ako ručiteľ uhradí z titulu ručenia daň nezaplatenú dodávateľom
ako dlžníkom bez vedomia dodávateľa.
VII.
PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN
1.

Dodávateľ je povinný plniť túto zmluvu prostredníctvom vhodného a odborne
vysokokvalifikovaného personálu. Objednávateľ má právo požiadať o preukázanie certifikátov,
preukazujúcich odbornú spôsobilosť na poskytovanie služieb, ktoré sú predmetom zmluvy pre
členov personálu vykonávajúceho služby a v odôvodnených prípadoch jednotlivých členov
personálu Dodávateľa odmietnuť.

2.

Objednávateľ je povinný poskytnúť Dodávateľovi riadne a včas súčinnosť, nevyhnutne
potrebnú na splnenie predmetu tejto zmluvy. Objednávateľ je povinný umožniť Dodávateľovi
prístup do miesta predmetu plnenia. Dodávateľ sa zaväzuje, že pri realizácii plnenia nebude
v neprimeranej miere zasahovať do prevádzkovej činnosti Objednávateľa.

3.

Zmluvné strany sa dohodli, že ak jedna zo zmluvných strán bude mať vedomosť o akejkoľvek
skutočnosti alebo okolnosti, ktorá by mohla mať priamo alebo nepriamo vplyv na plnenie
predmetu zmluvy, je táto zmluvná strana povinná bez zbytočného odkladu o tejto skutočnosti
alebo okolnosti informovať druhú zmluvnú stranu.

4.

Dodávateľ sa zaväzuje, že poskytované plnenie predmetu zmluvy bude aj v súlade s platnými
všeobecne záväznými právnymi predpismi, týkajúci sa úpravy práv duševného vlastníctva,
inak zodpovedá Objednávateľovi za škodu.

5.

Dodávateľ sa zaväzuje pri plnení zmluvy dodržiavať nasledovné zásady:
- Dodávateľ je povinný informovať o rozsahu a časovej lehote doručenia potrebných
informácií alebo podkladov v písomnej forme a zaznamenávať tieto požiadavky do
projektovej dokumentácie. Ak sú nositeľmi alebo majiteľmi takýchto informácií alebo
podkladov tretie strany, Objednávateľ zabezpečí ich náležitú súčinnosť pri poskytovaní
týchto informácií pre Dodávateľa, najmä ak sa jedná o zmluvných partnerov
Objednávateľa.
- Dodávateľ bude Objednávateľom vopred informovaný o zmenách okolností alebo faktov
majúcich vplyv na vecný a časový rozsah plnenia zmluvy, s ktorými je Objednávateľ
oboznámený alebo ich môže predvídať.

5

437/17/CEZ
6.

Dodávateľ nebude v omeškaní, ak jeho záväzok na plnenia a/alebo činnosti podľa tejto zmluvy
nemohol byť riadne a včas splnený preto, že Objednávateľ mu, z akéhokoľvek dôvodu, riadne
a včas neposkytol súčinnosť povinnú podľa tejto zmluvy.

7.

Objednávateľ je povinný používať plnenia vykonané alebo dodané na základe tejto zmluvy
podľa inštalačnej, konfiguračnej a prevádzkovej dokumentácie alebo podľa písomných
inštrukcií Dodávateľa. Objednávateľ nesmie vykonávať žiadne úpravy alebo opravy, ktoré
odporujú inštalačnej, konfiguračnej, prevádzkovej dokumentácii dodávanej Dodávateľom.
Dodávateľ urobí všetky potrebné opatrenia na to, aby v súvislosti s plnením predmetu zmluvy
na pracoviskách Objednávateľa zaistil bezpečnosť svojich zamestnancov ako i bezpečnosť
zamestnancov Objednávateľa.

8.

9.

Dodávateľ sa zaväzuje
9.1.

9.2.

9.3.
9.4.
9.5.
9.6.

10.

dodržiavať právne predpisy na zaistenie BOZP a PO; dodržiavať zásady bezpečnej
práce, zásady ochrany zdravia pri práci a zásady bezpečného správania na
pracoviskách Objednávateľa, určené pracovné postupy a interné pokyny Objednávateľa
na zaistenie BOZP a PO, s ktorými bol preukázateľne oboznámený,
vykonávať pri plnení predmetu zmluvy opatrenia na zaistenie bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci so zreteľom na všetky okolnosti týkajúce sa plnenia predmetu zmluvy a
v súlade s právnymi predpismi a ostatnými predpismi na zaistenie bezpečnosti a
ochrany zdravia pri práci, zohľadňovať pritom meniace sa skutočné a predvídateľné
okolnosti,
dodržiavať zákaz fajčenia a požívania alkoholických nápojov na pracoviskách
Objednávateľa,
v súvislosti s plnením zmluvy náležite inštalovať, používať a udržiavať bezpečnostné a
ochranné zariadenia nevyhnutné pre ochranu zamestnancov Objednávateľa,
plniť predmet zmluvy iba zamestnancami a osobami, konajúcimi v jeho mene, ktorým
bol Objednávateľom udelený súhlas na vstup do jeho objektov.
plniť predmet zmluvy až po absolvovaní školenia BOZP a ochrany pred požiarmi jeho
zamestnancov alebo osôb konajúcich v jeho mene a ďalej v intervaloch určených
Objednávateľom.

Dodávateľ je povinný
10.1. vybaviť

svojich zamestnancov osobnými ochrannými pracovnými prostriedkami
adekvátnymi prostrediu a ohrozeniam, ktorým sú vystavení v súvislosti s plnením
predmetu zmluvy s viditeľným označením odevov logom firmy Dodávateľa.
Zamestnanci Dodávateľa, ako aj osoby konajúce v jeho mene sú povinní používať
určeným spôsobom pridelené osobné ochranné pracovné prostriedky,
10.2. zabezpečiť pohyb svojich zamestnancov a ďalších osôb, konajúcich v jeho mene len na
pracoviskách a priestoroch súvisiacich s plnením predmetu tejto zmluvy.
11.

Dodávateľ vypracováva, vedie, uchováva a v prípade potreby neodkladne aktualizuje
predpísanú dokumentáciu, záznamy a evidenciu súvisiacu s BOZP a bezpečnosťou
technických zariadení, ktoré sú súčasťou plnenia predmetu zmluvy.

12.
13.

Dodávateľ je povinný komunikovať s Objednávateľom v slovenskom, resp. českom jazyku.
Dodávateľ akceptuje, že služby tvoriace predmet plnenia tejto Zmluvy môžu byť v plnom
rozsahu využívané aj inou spoločnosťou hlavnej skupiny Objednávateľa, ktorými sú všetky
spoločnosti s minimálne 50 % priamou alebo nepriamou majetkovou účasťou Objednávateľa;
pričom tieto spoločnosti nie sú zmluvnou stranou tejto Zmluvy na strane Objednávateľa.
VIII.
ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY A ZÁRUKA

1.

Vadou sa pre účely tejto zmluvy rozumie poskytnutie plnenia odchylne od požiadaviek
Objednávateľa, špecifikovaných v tejto zmluve, Prílohe č. 1 a v dokumentoch tvoriacich súčasť
tejto zmluvy. Dodávateľ zodpovedá za bezchybné vykonanie plnenia, ku ktorému sa touto
zmluvou zaviazal, ako aj za to, že toto plnenie bude poskytnuté v súlade s podmienkami tejto
zmluvy a všeobecne záväznými právnymi predpismi a technickými normami.

2.

Vady sa členia na dve hlavné kategórie:
- vady nezavinené Dodávateľom,
- vady zavinené Dodávateľom.
6

437/17/CEZ
3.

Nezavinené vady sú tie, ktoré neboli vyvolané, spôsobené alebo aktivované konaním
Dodávateľa a tento ich vznik nezapríčinil.

4.

Zavinené vady sú zavinené konaním alebo porušením povinností Dodávateľa a prejavili sa až
na dodanom a Objednávateľom prevzatom plnení.

5.

Dodávateľ poskytuje záruku na výsledky plnenia podľa čl. I. bod 1. v trvaní 24 mesiacov.
Záručná doba začína plynúť dňom poskytnutia/prevzatia plnenia. Počas záručnej doby vzniká
Objednávateľovi právo požadovať a Dodávateľovi povinnosť bezodplatne odstrániť vzniknuté
a/alebo zistené zavinené vady.

6.

Objednávateľ je povinný u Dodávateľa písomne reklamovať vadu plnenia bez zbytočného
odkladu, kedy vadu prvýkrát zistil. Zistená vada musí byť v oznámení Dodávateľovi
zrozumiteľne a dostatočne popísaná, vrátane jej prejavov. Nárok plynúci Objednávateľovi zo
zistenia vady je Objednávateľ povinný uplatniť si voči Dodávateľovi najneskôr s oznámením
vady. Dodávateľ je povinný začať s odstraňovaním vady bez zbytočného odkladu, avšak
najneskôr v priebehu nasledujúceho pracovného dňa (NBD) od doručenia písomnej
reklamácie Objednávateľa, s výnimkou víkendov a štátom uznaných sviatkov a dní
pracovného pokoja, a odstrániť vadu bez zbytočného odkladu, najneskôr v lehote dohodnutej
zmluvnými stranami v závislosti od jej rozsahu a charakteru.
V prípade, ak Dodávateľ neodstráni vadu, ktorá bola Objednávateľom riadne ohlásená
a funkčnosť SW tak, ako bola popísaná v užívateľskej dokumentácii je vážne poškodená,
alebo neplní svoje funkcie, alebo je vada neodstrániteľná, má Objednávateľ právo požadovať
primerané zníženie ceny za dobu nefunkčnosti, od momentu oznámenia reklamovanej vady do
doby jej odstránenia, až do výšky celkovej ceny služieb v zmysle Prílohy č. 2. alebo odstúpiť
od tejto zmluvy, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak.

7.

IX.
ZODPOVEDNOSŤ ZA ŠKODU
1.

Ak poruší jedna zmluvná strana svoje povinnosti alebo akýkoľvek záväzok, vyplývajúci z tejto
zmluvy, je povinná nahradiť škodu tým spôsobenú druhej zmluvnej strane. Za škodu sa
považuje skutočná škoda, ušlý zisk a náklady vzniknuté poškodenej zmluvnej strane
v súvislosti so škodovou udalosťou.
Zmluvná strana, ktorá porušila svoju povinnosť alebo akýkoľvek záväzok, vyplývajúci z tejto
zmluvy, sa môže zbaviť zodpovednosti na náhradu škody, ak preukáže, že k porušeniu
povinnosti alebo akéhokoľvek záväzku, vyplývajúceho z tejto zmluvy a/alebo príslušnej
čiastkovej zmluvy, došlo v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť.

X.
ZMLUVNÉ SANKCIE
1.

V prípade neplnenia alebo porušenia zmluvných povinností Dodávateľa v zmysle čl. I. bod 1.1
je Objednávateľ oprávnený fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 1.000,-€, a to za
každé porušenie povinnosti zvlášť.

2.

V prípade, ak Dodávateľ neodstráni vadu plnenia v lehote dohodnutej poverenými osobami
konať vo veciach realizácie predmetu zmluvy v zmysle čl. VIII. bod 6. tejto zmluvy, pričom
vada bola Objednávateľom riadne oznámená, je Objednávateľ oprávnený fakturovať
Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,2% z ceny tej časti plnenia predmetu zmluvy, ktorá
sa stala v dôsledku tejto vady nefunkčnou alebo vážne poškodenou, a to za každý deň
omeškania až do dňa odstránenia vady (vrátane), alebo právo požadovať primerané zníženie
ceny predmetu zmluvy.

3.

V prípade omeškania so splnením peňažného záväzku je veriteľ oprávnený fakturovať
dlžníkovi úrok z omeškania maximálne vo výške 0,02% z dlžnej sumy za každý deň
omeškania.

4.

V prípade omeškania Objednávateľa s poskytnutím požadovanej súčinnosti pre Dodávateľa,
sa predlžuje termín plnenia o dobu trvania omeškania Objednávateľa s poskytnutím
súčinnosti.

5.

Uplatnením nároku na zaplatenie zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok na náhradu škody,
prevyšujúci výšku zmluvnej pokuty.
7

437/17/CEZ

XI.
OCHRANA DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
1.

Zmluvné strany sú si vedomé toho, že v rámci plnenia Zmluvy môžu oni alebo ich zamestnanci
či zmluvní partneri, získať vedomou činnosťou druhej zmluvnej strany alebo jej opomenutím
prístup k dôverným informáciám tejto druhej zmluvnej strany.

2.

Dôvernou informáciou sa rozumie každá informácia, ktorú označuje zmluvná strana, ktorá
informáciu poskytuje, ako dôvernú, vrátane informácií, týkajúcich sa jej výskumu, vývoja,
know-how, obchodných údajov, osobných údajov zamestnancov alebo údajov o produktoch,
materiáloch a metodológiách, vlastnených príslušnou zmluvnou stranou.

3.

Zmluvné strany sa zaväzujú, že zabezpečia dostatočné a preukázateľné poučenie pre všetky
osoby, ktoré sa na ich strane budú zúčastňovať na plnení tejto Zmluvy, o podstate dôvernej
informácie v zmysle tejto Zmluvy a nevyhnutnosti jej utajenia v súlade s touto Zmluvou. Prístup
k dôverným informáciám bude obmedzený na tých zamestnancov zmluvnej strany, ktorí tieto
informácie potrebujú poznať na účely a v rozsahu, vymedzenom touto Zmluvou. Zmluvné
strany sú povinné zabezpečiť, aby záväzok utajenia dôverných informácií v zmysle tejto
Zmluvy prevzali všetky osoby, ktoré sú odlišné od samotných zmluvných strán a ktoré sa budú
zúčastňovať na plnení tejto Zmluvy. Splnenie tejto povinnosti je príslušná zmluvná strana
povinná preukázať, ak ju o to druhá zmluvná strana požiada.

4.

Zmluvné strany sa zaväzujú zaobchádzať s dôvernými informáciami ako s predmetom
obchodného tajomstva, najmä uchovávať ich v tajnosti a zabezpečiť vykonanie všetkých
právnych a technických opatrení, zabraňujúcich ich neoprávnenému sprístupneniu tretej osobe
či ich zneužitiu, a to v rozsahu a spôsobom primeraným stupňu utajenia príslušnej dôvernej
informácie a jej zrejmému významu, alebo významu, ktorý tejto dôvernej informácii zreteľne
priradí tá zmluvná strana, ktorej príslušná dôverná informácia prislúcha.

5.

Zmluvné strany môžu poskytnúť tieto dôverné informácie len svojim zamestnancom alebo
zmluvným partnerom v rozsahu nutnom pre riadne plnenia tejto Zmluvy, pri súčasnej realizácii
vyššie uvedených opatrení. Dôverné informácie nesmú byť kopírované alebo reprodukované
bez písomného súhlasu zmluvnej strany, ktorá tieto informácie poskytla.

6.

V prípade preukázateľného porušenia povinností, uvedených v tomto článku zmluvy, je
poškodená zmluvná strana oprávnená uplatniť si nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty vo
výške 10 000,- EUR (desaťtisíc eur), za každé porušenie povinností zvlášť.

1.
2.

3.
4.

5.

6.

XII.
TRVANIE A UKONČENIE ZMLUVY
Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 31.12.2018.
Objednávateľ je oprávnený využiť opciu na predĺženie doby platnosti tejto zmluvy o jeden rok.
Opciu je možné využiť jednostranným písomným oznámením Objednávateľa Dodávateľovi bez
potreby uzavretia dodatku k tejto zmluve. Využitie opcie podľa predchádzajúcej vety nie je zo
strany Dodávateľa nárokovateľné.
Táto zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom podpísania oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán, ustanovenia osobitných predpisov tým nie sú dotknuté.
Platnosť tejto zmluvy môže byť ukončená:
a) písomnou dohodou zmluvných strán,
b) zánikom niektorej zo zmluvných strán bez právneho nástupcu,
c) výpoveďou,
d) odstúpením od zmluvy,
e) skončením platnosti zmluvy.
Objednávateľ je oprávnený túto zmluvu ukončiť aj pred uplynutím doby jej platnosti písomnou
výpoveďou bez uvedenia dôvodov s (3) trojmesačnou výpovednou lehotou a Dodávateľ so
šesťmesačnou výpovednou lehotou. Výpovedná lehota začína plynúť prvým dňom mesiaca
nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená zmluvnej strane.
Ktorákoľvek zo zmluvných strán je oprávnená odstúpiť od tejto zmluvy v prípade jej
podstatného porušenia druhou zmluvnou stranou. Odstúpenie od zmluvy musí byť vykonané
v písomnej forme a musia v ňom byť uvedené dôvody odstúpenia. Odstúpenie od zmluvy
8

437/17/CEZ
nadobúda právne účinky doručením oznámenia o odstúpení od zmluvy druhej zmluvnej
strane. Za podstatné porušenie sa pre účely tejto zmluvy rozumie porušenie akejkoľvek
zmluvnej povinnosti, ak k náprave nedôjde ani po uplynutí dodatočnej primeranej lehoty,
poskytnutej druhou zmluvnou stranou na odstránenie tohto porušenia.
XIII.
RIEŠENIE SPOROV
1.

Zmluvné strany sa zaväzujú, že v prípade sporov o obsah a plnenie tejto zmluvy vynaložia
všetko úsilie, ktoré je možné od nich spravodlivo požadovať, k tomu, aby tieto spory boli
vyriešené cestou zmieru, najmä, aby boli odstránené okolnosti vedúce k vzniku práva od
zmluvy odstúpiť alebo okolností spôsobujúcich jej neplatnosť.

2.

Ak sa nedohodnú zmluvné strany na spôsobe riešenia vzájomného sporu, má každá zo
zmluvných strán právo predložiť spor na rozhodnutie príslušnému súdu.
XIV.
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

1.

Zmluvu je možné zmeniť
dodatku.

len po vzájomnej dohode zmluvných strán formou písomného

2.

V prípade, že by sa niektoré ustanovenia tejto zmluvy stali neplatnými alebo neúčinnými, alebo
ak by sa v dôsledku legislatívnych zmien dostali niektoré z ustanovení tejto zmluvy do rozporu
s platným právnym poriadkom Slovenskej republiky, nie je týmto dotknutá platnosť a účinnosť
zostávajúcich ustanovení tejto zmluvy. Namiesto neplatného alebo neúčinného ustanovenia
platia za zmluvne dohodnuté tie ustanovenia, ktoré sa svojim zmyslom a účelom neplatnému
alebo neúčinnému ustanoveniu zmluvy najviac približujú.

3.

Táto zmluva vrátane príloh je vyhotovená v štyroch (4) rovnopisoch v slovenskom jazyku, pre
každú zmluvnú stranu po dva (2) rovnopisy.

4.

Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú Prílohy:
Príloha č. 1 Špecifikácia predmetu zmluvy
Príloha č. 2 Cena

Za Objednávateľa:

Za Dodávateľa:

V Bratislave dňa........................

V Bratislave dňa ........................

.......................................................
Ing. Renáta Črepovská
strategický nákupca

.......................................................
Ing. Stanislav Čekovský
konateľ

.......................................................
Mgr. Zuzana Lomnická
strategický nákupca - senior

9

437/17/CEZ

Príloha č. 1 –Špecifikácia predmetu zmluvy

1. Predmet
Predmetom je poskytnutie služieb starostlivosti pre zariadenia :
• 2x F5 Networks BIG-IP 1600 Local Trafic Manager
v rozsahu:
F5 Networks Maintenance
1 Year Level 1 -3 Standard Service for BIG-IP (5x10) 1600 Local Trafic Manager od 1.1.2018
do 31.12.2018 v počte 2 ks licencií
Opcia:
1 Year Level 1 -3 Standard Service for BIG-IP (5x10) 1600 Local Trafic Manager od 1.1.2019
do 31.12.2019 v počte 2 ks licencií
Podpora licencií zahŕňa povinnosť dodávateľa informovať o nových verziách SW (firmware) a
poskytnúť nevyhnutnú súčinnosť a odbornú spoluprácu pri implementácii update a upgrade,
zabezpečiť prístup k licenčným kódom pre SW, zabezpečiť prístup do elektronických
a internetových nástrojov a služieb týkajúcich sa SW, ako sú aktualizácie firmware a proaktívne
upozorňujúce služby.

2. Termíny plnenia
Termín plnenia od 1.1.2018, do 31.12.2018, pri uplatnení opcie na ďalší rok do 31.12.2019.

3. Miesto plnenia
SPP, a.s., Mlynské Nivy 44/a, 825 11 Bratislava.

10

437/17/CEZ
Príloha č. 2 – Cena
Čl. I bod 1 a)
Cena bez DPH
Počet
ks
licencií

Produkt

od 01.01.2018
do 31.12.2018

opcia
od 01.01.2019
do 31.12.2019

4136,00 USD

4136,00 USD

F5 Networks - Maintenance
Level 1-3 Standard Service for BIG-IP (5x10)

2

CENA CELKOM (1 rok + 1 rok opcia)

8272,00 USD

11

