Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201765894_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národný bezpečnostný úrad
Budatínska 30, 85007 Bratislava, Slovenská republika
36061701
2021594245
SK6281800000007000199517
+421268691111

Dodávateľ:
Obchodné meno:

DWC Slovakia a.s.

Sídlo:

Mlynské nivy 71, 821 05 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35918501

DIČ:

2021942307

IČ DPH:

SK2021942307

Číslo účtu:

SK9711000000002623030272

Telefón:

+421232141711

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Aktualizačný poplatok za softvérové licencie Fabasoft eGov-Suite

Kľúčové slová:

licencia, registratúra, aktualizácia

CPV:

72000000-5 - Služby informačných technológií: konzultácie, vývoj softvéru, internet a
podpora

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Ročný aktualizačný poplatok za softvérové licencie Fabasoft eGov-Suite pre 210 ks licencií.

Funkcia
Predmetom zmluvy je možnosť získať nárok na najnovšiu verziu programového produktu Fabasoft eGov-Suite v rozsahu
zakúpených 210 ks licencií a zároveň musí byť zabezpečená podpora softvérových produktov tretích strán (operačné systémy,
databázy, internetové prehliadače, kancelárske balíky) s aktuálnymi technológiami a platformami a optimalizuje využitie
zdrojov.
Technické vlastnosti

Jednotka

Aktualizačný poplatok na obdobie od 01.01.2018 31.12.2018 pre 210 ks licencií

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Minimum

Maximum

Presne
1

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
ÚVODNÉ USTANOVENIA:
Zmluva o poskytnutí služby (ďalej len "zmluva") sa uzatvára na dobu 12 mesiacov od dátumu nadobudnutia účinnosti zmluvy
dňa 01.01.2018.

Strana 1 z 4

.
PODMIENKY ÚČASTI / POVINNOSTI DODÁVATEĽA:
Dodávateľ je povinný do 2 pracovných dní od nadobudnutia platnosti zmluvy preukázať, že je oprávnený poskytovať službu vo
vzťahu k predmetu zákazky, na ktorú predkladá ponuku.
Dodávateľ je povinný do 2 pracovných dní od nadobudnutia platnosti zmluvy predložiť oprávnenia na vykonávanie predmetu
zmluvy s ohľadom na funkčnú a technickú špecifikáciu predmetu zmluvy v súlade s príslušnou platnou legislatívou (ďalej len
"predmet zmluvy"). Porušenie tejto povinnosti sa považuje za porušenie zmluvných podmienok a objednávateľ si vyhradzuje
právo odstúpiť od zmluvy.
Dodávateľ je povinný predložiť vyhlásenie, že je oprávneným držiteľom takých práv, na základe ktorých je oprávnený
zrealizovať predmet zmluvy v súlade s platnými právnymi predpismi a zároveň vyhlasuje, že jeho zrealizovaním nedochádza k
neoprávneným zásahom do autorských alebo iných práv tretích osôb.
Vysporiadanie všetkých licenčných práv zabezpečuje dodávateľ na svoje náklady. Dodávateľ sa zaväzuje vysporiadať všetky
autorské práva s autormi na základe podpísaných zmlúv o vytvorení, použití a šírení softwaru na svoje náklady. Všetky
autorské odmeny sú zahrnuté v cene za predmet zmluvy, sú dohodnuté ako jednorázové paušálne odmeny a zahŕňajú
odmenu za akékoľvek šírenie zhotoveného diela dodávateľom.
Práva sa udeľujú osobitne objednávateľovi a nesmú sa preniesť na tretiu stranu bez predchádzajúceho súhlasu dodávateľa.
Objednávateľ si vyhradzuje právo realizovať osobné konzultácie s dodávateľom pri vysvetľovaní ponuky následne po
zverejnení zmluvy v CRZ.
Ak dodávateľ nedodrží stanovenú lehotu na predloženie požadovaných podkladov (dokumentov), alebo ani v dodatočnej
lehote nepreukáže splnenie všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve, objednávateľ to bude
považovať za nedodržanie podmienok zmluvy a vyhradzuje si právo odstúpiť od zmluvy.
Dodávateľ doručí e-mailom kontaktnej osobe objednávateľa najneskôr do 2 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy
podrobný rozpis celkovej ceny za predmet zmluvy (cena bez DPH, vyčíslenie DPH a cena s DPH - zaokrúhlenie na 2
desatinné miesta).
Dodávateľ je povinný do 2 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy oznámiť objednávateľovi kontaktné údaje na
dodávateľom určenú poverenú osobu na komunikáciu s objednávateľom (ďalej len "kontaktná osoba dodávateľa").
Dodávateľ je povinný do 2 pracovných dní od nadobudnutia platnosti zmluvy predložiť objednávateľovi podiel zákazky, ktorý
má v úmysle zadať subdodávateľom, zoznam navrhovaných subdodávateľov a predmety subdodávok. Dodávateľ je povinný
bezodkladne oznámiť objednávateľovi akúkoľvek zmenu o subdodávateľovi.
Ak dodávateľ nedodrží stanovenú lehotu na predloženie požadovaných podkladov (dokumentov), ktoré sú uvedené v tejto
zmluve, objednávateľ to bude považovať za nedodržanie zmluvy a vyhradzuje si právo odstúpiť od zmluvy.
.
CENA:
Ceny sú stanovené v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky MF SR č.
87/1996 Z. z. v znení neskorších predpisov.
Cena zahŕňa všetky náklady dodávateľa spojené s realizáciou predmetu zmluvy, vrátane prepravných nákladov a všetkých
nákladov nevyhnutných na realizáciu predmetu zmluvy.
Celková cena predmetu zmluvy obsahuje všetky náklady dodávateľa spojené s plnením predmetu (strata času na ceste a
pod.) a tiež všetky dane, celá, poplatky, platby vyberané v rámci uplatňovania nesadzobných opatrení ustanovené osobitnými
predpismi, ako aj iné náklady spojené s plnením zmluvy.
Dodávateľovi nevznikne nárok na úhradu akýchkoľvek dodatočných nákladov, ktoré si nezapočítal do ceny predmetu zmluvy.
Celková cena a jednotkové ceny v cenovej kalkulácii budú zaokrúhlené maximálne na dve (2) desatinné miesta.
.
FAKTURÁCIA A PLATOBNÉ PODMIENKY:
Dodávateľom vystavená faktúra ako daňový doklad musí byť vyhotovená v súlade s ustanoveniami zákona č. 222/2004 Z. z. o
dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov.
V prípade, ak faktúra vystavená dodávateľom nebude obsahovať všetky zákonom stanovené náležitosti alebo bude obsahovať
nesprávne resp. neúplné údaje, objednávateľ má právo takúto faktúru vrátiť dodávateľovi na dopracovanie a dodávateľ je
povinný vystaviť opravenú faktúru s novou lehotou splatnosti.
Dodávateľ je zároveň povinný bezodkladne doručiť objednávateľovi opravenú faktúru.
Dodávateľ sa zaväzuje zaslať vyhotovenú faktúru elektronicky vo formáte PDF v súlade so zákonom č. 272/2016 Z. z. o
dôveryhodných službách pre elektronické transakcie na vnútornom trhu a o zmene a doplnení niektorých zákonov, na
e-mailovú adresu objednávateľa, a to bezodkladne po jej vystavení.
Dodávateľ je povinný vo faktúre uviesť číslo zmluvy.
Preddavok sa neposkytuje. Predmet zmluvy bude uhradený bezhotovostným prevodom na základe faktúry a potvrdeného
protokolu. Splatnosť faktúry je 30 dní od potvrdenia protokolu.
Strana 2 z 4

.
UKONČENIE ZMLUVNÉHO VZŤAHU:
V prípade, ak dodávateľ poruší akúkoľvek zmluvnú podmienku alebo ktorékoľvek ustanovenia uvedené v osobitných
požiadavkách na plnenie, toto porušenie sa považuje za podstatné porušenie zmluvy a objednávateľ má právo odstúpiť od
zmluvy.
Ak dodávateľ nedodrží stanovenú lehotu na predloženie požadovaných podkladov (dokumentov), ktoré sú uvedené v tejto
zmluve, objednávateľ bude považovať za nedodržanie zmluvy a vyhradzuje si právo odstúpiť od zmluvy.
Objednávateľ si vyhradzuje právo odstúpiť od zmluvy v prípade, že nebudú splnené funkčné, technické a osobitné požiadavky
tejto zmluvy.
Objednávateľ si vyhradzuje právo odstúpiť od zmluvy v prípade nesplnenia podmienok v súlade s § 19 ods. 36 zák. č.
343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Zmluva môže byť ukončená písomnou dohodou alebo výpoveďou bez uvedenia dôvodu každou zmluvnou stranou na základe
písomného oznámenia doručeného druhej zmluvnej strane. Výpovedná doba je dva mesiace, ak sa zmluvné strany
nedohodnú inak. Výpovedná doba začína plynúť prvým dňom nasledujúceho kalendárneho mesiaca po doručení výpovede.
Objednávateľ môže zmluvu vypovedať s okamžitou platnosťou v prípade závažného porušenia povinností vyplývajúcich z tejto
zmluvy. Za závažné porušenia sa považuje napr., ak dodávateľ stratí oprávnenie vykonávať predmet zmluvy. Účinky výpovede
s okamžitou účinnosťou nastávajú dňom doručenia písomného oznámenia dodávateľovi.
.
OSTATNÉ USTANOVENIA:
Vzťahy v tejto zmluve výslovne neupravené sa riadia právnym poriadkom Slovenskej republiky, najmä Obchodným
zákonníkom v platnom znení.
Dodávateľ sa zaväzuje zachovávať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach týkajúcich sa objednávateľa, o ktorých sa dozvedel
počas trvania tejto zmluvy. Zároveň sa dodávateľ zaväzuje nepoužiť meno objednávateľa za účelom marketingu a propagácie,
či na reklamné účely bez predchádzajúceho súhlasu objednávateľa, s výnimkou podkladov na predloženie ponuky a
spracovanie verejných súťaží, ktorých jednou z podmienok je predloženie referenčných ponúk.
Uvedené podmienky majú prednosť pred obchodnými podmienkami a cenníkmi dodávateľa.
Všetky doklady a dokumenty musia byť predložené v štátnom jazyku. Ak je doklad alebo dokument vyhotovený v cudzom
jazyku, predkladá sa spolu s jeho úradným prekladom do štátneho jazyka, to neplatí pre návrhy, doklady a dokumenty
vyhotovené v českom jazyku.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava V

Obec:

Bratislava - mestská časť Petržalka

Ulica:

Budatínska 30

Čas / lehota plnenia zmluvy:
02.01.2018 10:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

Strana 3 z 4

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 7 350,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 8 820,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 19.12.2017 11:38:02
Objednávateľ:
Národný bezpečnostný úrad
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
DWC Slovakia a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

