Zmluva
o poskytovaní bezpečnostnotechnickej služby
a služieb v oblasti výchovy a vzdelávania v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
uzavretá medzi zmluvnými stranami v súlade s ustanovením zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a
ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a
v súlade s ustanovením § 269 ods. 2. Obchodného zákonníka

1. Objednávateľ:
Sídlo:
V zastúpení:
Bankové spojenie:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
IBAN:
BIC:

Slovenská pošta, a. s.
Partizánska cesta 9, 975 99 Banská Bystrica
Ing. Róbert Gálik, MBA, predseda predstavenstva
JUDr. František Michvocík, člen predstavenstva
Poštová banka, a. s., pobočka Bratislava
36631124
2021879959
SK2021879959
SK97 6500 0000 0030 0113 0011
POBNSKBA

Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Banská Bystrica, oddiel: Sa, vložka č. 803/S.
(ďalej len „objednávateľ“)
2. Poskytovateľ:
Sídlo:
V zastúpení:
Bankové spojenie:
Číslo účtu :
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
IBAN:
BIC:

BE-SOFT, a. s.
Krakovská 23, 040 11 Košice
Mgr. Vladimíra Jalčová – člen predstavenstva
Tatra banka, a. s.
2621716713/1100
6191337
2020045863
SK2020045863
SK8011000000002621716713
TATRSKBX

Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Košice 1 v oddiele Sa vo vložke č. 1073/V
(ďalej len „poskytovateľ“)
I.
Predmet zmluvy
1.1.

Poskytovateľ sa zaväzuje, že bude za podmienok dojednaných v tejto zmluve
objednávateľovi poskytovať:
a) bezpečnostnotechnickú službu (ďalej len „ BTS“ );
b) výchovu a vzdelávanie v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci (ďalej len
„VaVOBOZP“ )
a objednávateľ sa zaväzuje poskytovateľovi zaplatiť odplatu za poskytnuté služby.

Parafy:
Zmluva o poskytovaní bezpečnostnotechnickej služby a služieb v oblasti
výchovy a vzdelávania v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
Strana 1 z 24

Odborný garant:
ULZ - SPS

Číslo v CEEZ:
1316/2017
Klasifikácia
informácií: *V*

1.2.

Predmetom činnosti poskytovateľa:
a) podľa bodu 1.1 a) tejto zmluvy je komplexné vykonávanie úloh bezpečnostnotechnickej
služby v zmysle zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákona
č. 124/2006 Z. z.“) a v zmysle interných dokumentov objednávateľa pre objednávateľa a
to vo všetkých objektoch a priestoroch objednávateľa, vrátane priestorov, ktoré má
objednávateľ v prenájme, a vo vzťahu ku všetkým prácam, pracoviskám, a zamestnancom
objednávateľa ako aj vo vzťahu k osobám zdržujúcim sa v jeho objektoch a priestoroch;
b) podľa bodu 1.1 b) tejto zmluvy je poskytovanie objednávateľovi služieb výchovy a
vzdelávania v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci. Jedná sa najmä o školenia
zamestnancov špeciálnych profesií, ktoré vykonáva poskytovateľ na základe oprávnenia
vydaného Národným inšpektorátom práce.

1.3

Na účel poskytovania činnosti podľa bodu 1.1. písm. a) tejto zmluvy bude poskytovateľ
vykonávať najmä tieto činnosti:
a) tvoriť a aktualizovať dokumentáciu BOZP podľa všeobecne záväzných právnych predpisov
a podľa interných dokumentov objednávateľa;
b) informovať objednávateľa o zmenách všeobecne záväzných právnych predpisov v oblasti
BOZP a v oblastiach s dopadom na oblasť BOZP;
c) vyhodnocovať a prehodnocovať úrazové riziká;
d) šetriť pracovné úrazy, nebezpečné udalosti, úrazy iných osôb na pracoviskách
objednávateľa;
e) spracovať podklady na šetrenie podozrenia na chorobu z povolania;
f) vykonávať dychové skúšky na požitie alkoholického nápoja kalibrovaným meracím
prístrojom, prednostne takým, ktorým je určené meradlo, v počte min. 50 mesačne,
z toho 10 % v nočných hodinách a vykonať ďalšie dychové skúšky podľa požiadaviek
objednávateľa;
g) zabezpečiť vykonanie krvnej skúšky na požitie alkoholického nápoja;
h) zabezpečiť vykonanie skúšky na požitie omamných a psychotropných látok, najmä na 10
druhov drog;
i) viesť dokumentáciu o BOZP (napr. dokumentáciu k pracovným úrazom a k iným úrazom,
dokumentáciu k šetreniu podozrenia na chorobu z povolania, dokumentáciu k šetreniu
nebezpečnej udalosti, zápisy z vykonaných kontrol, dokumentáciu zástupcov
zamestnancov pre bezpečnosť, evidenciu vykonaných oboznámení o BOZP,
korešpondenciu realizovanú v mene objednávateľa, ako je komunikácia s tretími osobami,
poskytovanie dožiadaných dokladov, stanovísk tretím osobám) podľa všeobecne
záväzných právnych predpisov a podľa interných dokumentov objednávateľa (napr. OS-13
Registratúrny poriadok);
j) plniť ohlasovacie povinnosti voči sociálnej poisťovni, zdravotnej poisťovni, inšpektorátu
práce a voči orgánom štátnej správy;
k) vypracovať analýzy a rozbory z oblasti BOZP, napr. pracovných úrazov, úrazovosti,
nehodovosti a nebezpečných udalostí, ročného rozboru stavu BOZP, podľa požiadaviek
objednávateľa;

Parafy:
Zmluva o poskytovaní bezpečnostnotechnickej služby a služieb v oblasti
výchovy a vzdelávania v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
Strana 2 z 24

Odborný garant:
ULZ - SPS

Číslo v CEEZ:
1316/2017
Klasifikácia
informácií: *V*

l) spolupracovať s pracovnou zdravotnou službou, s odborovými zväzmi, s vedúcimi
zamestnancami, so zástupcami zamestnancov pre bezpečnosť, s orgánmi štátnej správy
a samosprávy;
m) vykonávať bezpečnostnotechnickú službu v oblasti
i. preventívnej a kontrolnej činnosti,
ii. odbornej a poradenskej činnosti,
iii. metodického usmerňovania,
iv. prijímania opatrení na účel odstránenia zistených nedostatkov;
n) účasť v komisii BOZP;
o) vykonávať oboznámenia o BOZP pre vedúcich zamestnancov, pre zástupcov
zamestnancov pre bezpečnosť a na požiadanie objednávateľa aj pre skupiny iných
zamestnancov;
p) účasť na kolaudácii stavieb, kontrolách pred kolaudáciou stavieb, posudzovanie
projektovej dokumentácie a nájomných zmlúv.

1.4

Na účel poskytovania činnosti podľa bodu 1.1 písm. b) tejto zmluvy bude poskytovateľ
vykonávať najmä tieto činnosti:
a) zabezpečovať výchovu a vzdelávanie v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
spravidla priamo na pracovisku zamestnanca objednávateľa podľa zákona č. 124/2006 Z.
z. a Vyhlášky Ministerstva práce, sociálnych vecí a rodiny Slovenskej republiky č. 356/2007
Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o požiadavkách a rozsahu výchovnej a vzdelávacej
činnosti, o projekte výchovy a vzdelávania, vedení predpísanej dokumentácie a overovaní
vedomostí účastníkov výchovnej a vzdelávacej činnosti a podľa všeobecne záväzných
právnych predpisov;
b) vypracovať a zaslať objednávateľovi harmonogram školení podľa špecifikácie odborných
školení podľa prílohy č. 1 k Zmluve a oboznámení o BOZP na nasledujúci kalendárny rok
najneskôr do 15. decembra aktuálneho kalendárneho roka;
c) viesť evidenciu školení podľa špecifikácie odborných školení podľa prílohy č. 1 k Zmluve
a oboznámení o BOZP vedúcich zamestnancov a zástupcov zamestnancov pre bezpečnosť
podľa okresov;
d) zasielať elektronicky zoznam zamestnancov, ktorým uplynie lehota platnosti oboznámenia
minimálne 15 pracovných dní pred uplynutím lehoty platnosti oboznámenia;
e) zasielať elektronicky report z oblasti VaVOBOZP podľa požiadaviek objednávateľa vždy
k piatemu dňu kalendárneho mesiaca za predchádzajúci kalendárny mesiac;
f) informovať objednávateľa o zrealizovaných školeniach podľa špecifikácie odborných
školení podľa prílohy č. 1 k Zmluve a o oboznámeniach o BOZP vopred dohodnutým
spôsobom;
g) poskytovať konzultačnú činnosť a metodické usmerňovanie v oblasti VaVOBOZP;
h) informovať, bez zbytočného odkladu, objednávateľa o zmenách všeobecne záväzných
právnych predpisov v oblasti VaVOBOZP.

1.5

Všetky evidencie, harmonogramy a zoznamy (ďalej len „databázy“) ako aj doklady, správy,
rozbory, dokumentácia BOZP a iné písomnosti (ďalej len „dokumentácia“) vytvorené
poskytovateľom pre objednávateľa na základe tejto zmluvy alebo získané v súvislosti s ňou
sú vlastníctvom objednávateľa a poskytovateľ je povinný ich objednávateľovi kedykoľvek na

Parafy:
Zmluva o poskytovaní bezpečnostnotechnickej služby a služieb v oblasti
výchovy a vzdelávania v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
Strana 3 z 24

Odborný garant:
ULZ - SPS

Číslo v CEEZ:
1316/2017
Klasifikácia
informácií: *V*

požiadanie predložiť alebo sprístupniť, pokiaľ nie je v tejto zmluve uvedené inak. Poskytovateľ
je povinný databázy a dokumentáciu, pokiaľ sú v elektronickej podobe, sprístupniť
objednávateľovi prostredníctvom určenej softvérovej aplikácie. Poskytovateľ k softvérovej
aplikácii udeľuje objednávateľovi za účelom plnenia predmetu tejto zmluvy nevýhradnú
licenciu na jej použitie v rozsahu potrebnom na plnenie predmetu tejto zmluvy a to na dobu
platnosti tejto zmluvy. Licencia sa udeľuje bezodplatne.
Ak pri plnení tejto zmluvy dôjde k vytvoreniu diela, ktoré môže byť predmetom práv
duševného vlastníctva, platí, že poskytovateľ touto zmluvou udeľuje objednávateľovi výhradnú
licenciu na jeho použitie v neobmedzenom rozsahu, na celú dobu trvania majetkových práv
poskytovateľa a na účel, na ktorý bolo dielo vytvorené. Poskytovateľ súčasne dáva
objednávateľovi súhlas najmä na vyhotovenie rozmnoženín diela, jeho spracovanie a použitie
pre potreby objednávateľa a na jeho sprístupnenie tretím osobám. Poskytovateľ súhlasí, aby
objednávateľ udelil sublicenciu tretím osobám na použitie diela rovnakým spôsobom,
v rovnakom rozsahu, na rovnaký čas a za rovnakých podmienok, ako je licencia udelená na
základe tejto zmluvy objednávateľovi. Licencia sa udeľuje odplatne, pričom odmena za jej
poskytnutie ako aj odmena za udelenie súhlasu objednávateľovi na udelenie sublicencie je
zahrnutá v odmene poskytovateľa dohodnutej v bode 2.1. a 2.2. tejto zmluvy.
1.6

Zmluvné strany sa dohodli, že poskytovateľ bude uvedené činnosti vykonávať samostatne,
pričom bude zodpovedný za komplexné zabezpečenie predmetu zmluvy.

1.7

Objednávateľ touto zmluvou splnomocňuje poskytovateľa, aby v jeho mene poskytoval BTS
a VaVOBOZP v zmysle tejto zmluvy, najmä vedenie dokumentácie BOZP, napr. dokumentácia
k pracovným úrazom, nebezpečným udalostiam, iným úrazom, podozreniam na choroby
z povolania, zápisy z vykonaných kontrol, dokumentácia zástupcov zamestnancov pre
bezpečnosť, evidencia vykonávaných oboznámení o BOZP, zabezpečenie korešpondencie BTS
s tretími osobami (komunikácia s tretími osobami, poskytovanie dožiadaných dokladov,
stanovísk tretím osobám, prijímanie/odoslanie korešpondencie od tretích osôb/tretím osobám
poskytovateľom). Objednávateľ splnomocňuje poskytovateľa na dobu určitú, a to počas
platnosti tejto zmluvy. Pre vylúčenie pochybnosti, platnosť udeleného splnomocnenia zaniká
v plnom rozsahu zánikom zmluvy.

II.
Odmena a platobné podmienky
2.1.

Zmluvné strany sa dohodli, že objednávateľ zaplatí poskytovateľovi za poskytovanie služieb
podľa tejto zmluvy časti 1.1 a) – BTS odmenu vo výške 1.465,00 EUR (slovom
tisícštyristošesťdesiatpäť Eur) bez DPH za každého autorizovaného bezpečnostného technika,
alebo bezpečnostného technika mesačne. Počet týchto technikov bude určovaný podľa potrieb
objednávateľa v zmysle čl. III. bod 3.1. tejto zmluvy.

2.2.

Zmluvné strany sa dohodli, že objednávateľ zaplatí poskytovateľovi za poskytovanie služieb
podľa tejto zmluvy časti 1.1 b) – VaVOBOZP odmenu podľa cenníka uvedeného v prílohe č. 1
zmluvy. Ak je poskytovateľ schopný zabezpečiť školenie (oboznámenie) vyplývajúce z potrieb

Parafy:
Zmluva o poskytovaní bezpečnostnotechnickej služby a služieb v oblasti
výchovy a vzdelávania v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
Strana 4 z 24

Odborný garant:
ULZ - SPS

Číslo v CEEZ:
1316/2017
Klasifikácia
informácií: *V*

objednávateľa, ktoré nie je uvedené v prílohe č. 1, musia sa objednávateľ a poskytovateľ na
cene školenia (oboznámenia) a podmienkach zabezpečenia vopred dohodnúť.
2.3.

Zmluvné strany sa dohodli, že v odmene podľa bodu 2.1. a 2.2 sú už zahrnuté všetky náklady,
ktoré by mohli poskytovateľovi vzniknúť v súvislosti s plnením predmetu zmluvy, ako aj odplata
za udelenie licencií a sublicencií.

2.4.

Odmena je splatná na základe faktúr, zvlášť za oblasť BTS a VaVOBOZP, ktoré vystaví
poskytovateľ mesačne pozadu do 10. dňa mesiaca nasledujúceho po mesiaci, za ktorý je
odmena fakturovaná. Lehota splatnosti faktúry je 30 dní od jej doručenia objednávateľovi. K
faktúre poskytovateľ predloží špecifikáciu poskytnutých služieb a výkonov uskutočnených
počas fakturovaného obdobia. K cenám bude vo faktúre pripočítaná DPH v zmysle platných
predpisov.

2.5.

V prípade, že faktúra nebude obsahovať všetky náležitosti v zmysle platnej legislatívy alebo
k nej nebudú priložené dohodnuté prílohy, je objednávateľ oprávnený vrátiť ju poskytovateľovi
na doplnenie. V takom prípade sa preruší plynutie lehoty splatnosti a nová lehota splatnosti
začne plynúť doručením opravenej alebo doplnenej faktúry.

III.
Ďalšie dojednania
3.1

Zmluvné strany konštatujú, že ku dňu podpísania tejto zmluvy má objednávateľ v pracovnom
pomere cca 14 300 zamestnancov a prevádzkuje cca 1 600 objektov na celom území Slovenskej
republiky. Zmluvné strany preto v zmysle platnej legislatívy konštatujú, že poskytovateľ pri
danom stave zamestnancov a objektov potrebuje pre riadny výkon predmetu tejto zmluvy 17
autorizovaných bezpečnostných technikov (ďalej len ABT), alebo 12 autorizovaných
bezpečnostných technikov a 5 bezpečnostných technikov (ďalej len BT), ktorí budú plne
k dispozícii (v priemere 7,5 hodiny denne počas pracovných dní) pre potreby poskytovania
služieb podľa tejto zmluvy. Objednávateľ sa zaväzuje písomne informovať poskytovateľa
o zmene počtu zamestnancov/objektov postupom podľa bodu 7.2 článku VII. tejto zmluvy.
V prípade potreby zvýšenia, alebo zníženia počtu osôb, ktoré budú vykonávať prácu
autorizovaných bezpečnostných technikov, alebo bezpečnostných technikov je poskytovateľ
povinný bez meškania túto skutočnosť objednávateľovi písomne oznámiť a primerane upraviť
počet týchto osôb, pričom poskytovateľ sám zodpovedá za to, že počet ABT/BT bude
primeraný počtu zamestnancov a objektov objednávateľa a súčasne bude v súlade s platnou
legislatívou.

3.2

Poskytovateľ vyhlasuje, že disponuje potrebnými osvedčeniami a oprávneniami potrebnými
pre výkon predmetu tejto zmluvy podľa zákona č. 124/2006 Z.z. o bezpečnosti a ochrane
zdravia pri práci a ďalších predpisov. V prípade, ak v priebehu platnosti tejto zmluvy
poskytovateľ z akýchkoľvek dôvodov stratí oprávnenie na poskytovanie takýchto služieb,
zaväzuje sa objednávateľovi túto skutočnosť písomne oznámiť a to bezodkladne po tom, ako sa
o tejto skutočnosti dozvie, inak zodpovedá za škodu, ktorú tým objednávateľovi spôsobí.

Parafy:
Zmluva o poskytovaní bezpečnostnotechnickej služby a služieb v oblasti
výchovy a vzdelávania v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
Strana 5 z 24

Odborný garant:
ULZ - SPS

Číslo v CEEZ:
1316/2017
Klasifikácia
informácií: *V*

3.3

Poskytovateľ vyhlasuje, že sa v plnom rozsahu oboznámil s charakterom a rozsahom činností,
ktoré má zabezpečovať na základe tejto zmluvy, že disponuje takými odbornými znalosťami
a kapacitami, ktoré sú k plneniu predmetu tejto zmluvy potrebné a že bude pri plnení
predmetu tejto zmluvy poskytovať služby s odbornou starostlivosťou, riadne a včas,
prostredníctvom odborných pracovníkov, kvalifikovaných podľa požiadaviek príslušných
osobitných právnych predpisov. Pri plnení predmetu tejto zmluvy je poskytovateľ povinný
postupovať v súlade a v lehotách stanovených všeobecne záväznými právnymi predpismi.

3.4

Poskytovateľ je povinný neodkladne, najneskôr do 2 týždňov odo dňa účinnosti tejto zmluvy,
prevziať od predchádzajúceho poskytovateľa služieb, ktorých poskytovanie je predmetom tejto
zmluvy, všetku dokumentáciu, informácie a evidencie. Evidencie prevezme aj v elektronickej
forme. Táto skutočnosť nemá odkladný účinok na začiatok plnenia zmluvne dohodnutých
povinností, t. j. poskytovateľ plní úlohy od prvého dňa účinnosti tejto zmluvy. Poskytovateľ je
povinný bezodkladne, najneskôr do 3 mesiacov od účinnosti tejto zmluvy, vykonať na všetkých
pracoviskách vstupný audit predmetu zmluvy.

3.5

Poskytovateľ je povinný uchovávať databázy, dokumentáciu a iné veci, ktoré v súvislosti so
svojou činnosťou na základe tejto zmluvy nadobudol od objednávateľa alebo od tretích osôb a
na požiadanie je povinný ich odovzdať objednávateľovi. Pri skončení platnosti tejto zmluvy je
poskytovateľ povinný do 2 týždňov odo dňa skončenia platnosti tejto zmluvy, odovzdať
objednávateľovi, v prípade rozhodnutia objednávateľa novému poskytovateľovi, všetky
databázy a dokumentáciu (ďalej len „doklady“), ktoré mu boli zverené alebo ktoré viedol
alebo ktoré vytvoril v súvislosti s predmetom tejto zmluvy. O odovzdaní a prevzatí dokladov sa
spisuje odovzdávací protokol, ktorý svojím podpisom potvrdzujú obidve strany. Ak nebudú
objednávateľovi odovzdané doklady alebo tieto nebudú uvedené v odovzdávacom protokole,
platí, že činnosti, na ktoré sa vzťahovali neboli poskytovateľom poskytnuté a v prípade, ak
v dôsledku nevykonania týchto činností alebo z dôvodu absencie dokladov bude
objednávateľovi uložená príslušnými orgánmi sankcia, a to aj po skončení platnosti tejto
zmluvy, za obdobie kedy BTS a VaVOBOZP vykonával pre objednávateľa poskytovateľ, bude
poskytovateľ povinný nahradiť objednávateľovi vzniknutú škodu. V prípade, ak poskytovateľ
poruší povinnosť uloženú mu podľa tohto ustanovenia, je ďalej povinný zaplatiť
objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 100,– EUR za každý deň omeškania s plnením tejto
povinnosti, pričom uplatnením a zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok
objednávateľa na náhradu škody v plnom rozsahu. Objednávateľ je oprávnený nárok na
zaplatenie zmluvnej pokuty započítať oproti nároku poskytovateľa na zaplatenie odmeny za
poskytnuté plnenia.

3.6

Poskytovateľ je povinný pri vstupe do prevádzok objednávateľa rešpektovať jeho pokyny a
interné dokumenty objednávateľa, s ktorými bol preukázateľne oboznámený, najmä ohlásiť
svoju návštevu. Poskytovateľ je oprávnený vstupovať do priestorov objednávateľa len na
základe preukázania sa preukazmi, ktoré boli vydané v súlade s interným dokumentom
objednávateľa OS-08 Ochrana osôb, majetku a pošte zverených hodnôt.

3.7

Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť poskytovateľovi primeranú súčinnosť pri realizácii
predmetu tejto zmluvy a to na základe požiadavky poskytovateľa adresovanej povereným
osobám objednávateľa.

Parafy:
Zmluva o poskytovaní bezpečnostnotechnickej služby a služieb v oblasti
výchovy a vzdelávania v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
Strana 6 z 24

Odborný garant:
ULZ - SPS

Číslo v CEEZ:
1316/2017
Klasifikácia
informácií: *V*

3.8

Poskytovateľ je oprávnený pre úspešné plnenie predmetu tejto zmluvy využívať služby tretích
strán (subdodávateľov), pričom však za plnenie týchto subdodávateľov zodpovedá výlučne
poskytovateľ.

3.9

Všetky osoby poskytujúce služby podľa tejto zmluvy sú zamestnancami poskytovateľa alebo
poskytovateľom povereného subdodávateľa a podliehajú výhradne riadeniu poskytovateľa.
Údaje o všetkých známych subdodávateľov v čase uzatvorenia tejto zmluvy uvádza
poskytovateľ v Prílohe č. 2 tejto zmluvy. Zároveň sa poskytovateľ s objednávateľom dohodli, že
poskytovateľ vždy do 15 dní po skončení každého kalendárneho štvrťroku platnosti tejto
zmluvy zaktualizuje a zašle objednávateľovi zoznam svojich subdodávateľov uvedených
v Prílohe č. 2 tejto zmluvy, pričom túto aktualizáciu vykoná ku dňu vyhotovenia tohto zoznamu
a v štruktúre uvedenej v Prílohe č. 2 tejto zmluvy. Ak poskytovateľ v uvedenom termíne
aktualizáciu nezašle objednávateľovi, má sa za to, že zoznam subdodávateľov sa oproti
poslednej verzii zoznamu nijako nezmenil. Zmluvné strany sa súčasne dohodli, že v prípade ak
u poskytovateľa dôjde k zmene subdodávateľa počas plynutia kvartálu platnosti tejto zmluvy,
je poskytovateľ oprávnený nového subdodávateľa oznámiť objednávateľovi aj mimo
aktualizácie v zmysle tohto odseku a uvedené je považované za riadne oznámenie nového
subdodávateľa.

3.10 Poskytovateľ vyhlasuje, že vzhľadom na finančné plnenie z tejto zmluvy si je vedomý
skutočnosti, že sa považuje za partnera verejného sektora v zmysle ustanovenia § 2 zákona č.
315/2016 Z.z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov
(ďalej len „ZoRPVS“), a je súčasne zapísaný v registri partnerov verejného sektora (ďalej len
„register“), ktorého správcom a prevádzkovateľom je Ministerstvo spravodlivosti Slovenskej
republiky. Poskytovateľ tiež vyhlasuje, že v prípade ak bude plniť predmet plnenia tejto zmluvy
prostredníctvom subdodávateľov, ktorí majú povinnosť zapisovať sa do registra v zmysle
ZoRPVS, musia byť v čase uzavretia tejto zmluvy v registri zapísaní. V prípade, ak počas
platnosti tejto zmluvy dôjde k právoplatnému výmazu subdodávateľa z registra, je
poskytovateľ povinný okamžite ukončiť plnenie tejto zmluvy prostredníctvom takéhoto
subdodávateľa. Porušenie povinnosti vykonať overenie identifikácie konečného užívateľa
výhod v zmysle § 11 ods. 2 ZoRPVS alebo nesplnenie povinnosti vykonať zápis oprávnenej
osoby do registra včas v zmysle § 10 ods. 2 tretej vety ZoRPVS, bude mať za následok, že
objednávateľ, s ktorým partner verejného sektora (poskytovateľ) uzavrel zmluvu, nemusí plniť
zmluvné povinnosti a nedostane sa tým do omeškania so splnením svojho záväzku.
3.11 Podmienky IKT bezpečnosti, ktoré sa Poskytovateľ zaväzuje dodržiavať sú špecifikované v
Prílohe č. 3 a Prílohe č. 4.

IV.
Ochrana osobných údajov
4.1

Zmluvné strany sa zaväzujú, že osobné údaje budú spracúvať v súlade so zákonom
č. 122/2013 Z.z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v platnom znení (ďalej len „zákon č. 122/2013 Z.z.“) a to len na účel plnenia predmetu zmluvy.

Parafy:
Zmluva o poskytovaní bezpečnostnotechnickej služby a služieb v oblasti
výchovy a vzdelávania v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
Strana 7 z 24

Odborný garant:
ULZ - SPS

Číslo v CEEZ:
1316/2017
Klasifikácia
informácií: *V*

4.2

Pri spracúvaní osobných údajov objednávateľ vystupuje v pozícii prevádzkovateľa, ktorý
spracúva osobné údaje vo vlastnom mene. Objednávateľ poveruje poskytovateľa, ako
sprostredkovateľa spracúvaním osobných údajov za nasledovných podmienok:
a)
deň, od ktorého je sprostredkovateľ oprávnený začať so spracúvaním osobných údajov v
mene prevádzkovateľa: poskytovateľ je oprávnený začať so spracúvaním osobných údajov
v mene prevádzkovateľa odo dňa účinnosti tejto zmluvy,
b)
účel spracúvania osobných údajov: poskytovateľ je oprávnený osobné údaje spracúvať za
účelom splnenia predmetu tejto zmluvy a poskytnutia dohodnutých služieb,
c)
názov informačného systému, v ktorom sprostredkovateľ spracúva osobné údaje: MAGMA
HCM (Human Capital Management)
d)
zoznam osobných údajov, ktoré sa budú spracúvať: meno a priezvisko, dátum narodenia,
adresa trvalého bydliska, rodné číslo, údaje týkajúce sa zdravia, zdravotnej a odbornej
spôsobilosti,
e)
okruh dotknutých osôb: zamestnanci objednávateľa a uchádzači o zamestnanie
u objednávateľa,
f)
podmienky spracúvania osobných údajov: zmluvné strany zodpovedajú za bezpečnosť
osobných údajov a sú povinné chrániť spracúvané osobné údaje pred ich poškodením,
zničením, stratou, zmenou, neoprávneným prístupom a sprístupnením, poskytnutím alebo
zverejnením, ako aj pred akýmikoľvek inými neprípustnými spôsobmi spracúvania. Na
tento účel prijmú primerané technické, organizačné a personálne opatrenia (ďalej len
"bezpečnostné opatrenia") zodpovedajúce spôsobu spracúvania osobných údajov, pričom
berú do úvahy najmä použiteľné technické prostriedky, dôvernosť a dôležitosť
spracúvaných osobných údajov, ako aj rozsah možných rizík, ktoré sú spôsobilé narušiť
bezpečnosť alebo funkčnosť informačného systému,
g)
zoznam povolených operácií s osobnými údajmi: evidencia v informačnom systéme
MAGMA HCM (Human Capital Management), tlač osobných údajov za účelom plnenia
predmetu tejto zmluvy a poskytnutia dohodnutých služieb, tlač výstupných zostáv,
poskytovanie pracovnej zdravotnej službe, sociálnej poisťovni, zdravotnej poisťovni,
inšpektorátu práce a orgánom štátnej správy a samosprávy v zmysle všeobecne záväzných
právnych predpisov.

4.3

Prevádzkovateľ vyhlasuje, že pri výbere sprostredkovateľa postupoval podľa § 8 odseku 2 prvej
vety zákona č. 122/2013 Z.z. a dbal na jeho odbornú, technickú, organizačnú a personálnu
spôsobilosť a jeho schopnosť zaručiť bezpečnosť spracúvaných osobných údajov opatreniami
podľa § 19 ods. 1 tohto zákona.

4.4

Prevádzkovateľ súhlasí so spracúvaním osobných údajov sprostredkovateľom aj
prostredníctvom inej osoby (subdodávateľa). Subdodávateľ uvedený v Prílohe č. 2 tejto zmluvy
spracúva osobné údaje a zabezpečuje ich ochranu na zodpovednosť sprostredkovateľa.

4.5

Sprostredkovateľ je oprávnený spracúvať osobné údaje len v rozsahu, za podmienok a na účel
dojednaný s prevádzkovateľom v zmluve a spôsobom podľa zákona č. 122/2013 Z.z.

Parafy:
Zmluva o poskytovaní bezpečnostnotechnickej služby a služieb v oblasti
výchovy a vzdelávania v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
Strana 8 z 24

Odborný garant:
ULZ - SPS

Číslo v CEEZ:
1316/2017
Klasifikácia
informácií: *V*

V.
Zodpovednosť a sankcie
5.1.

Zmluvné strany sa dohodli, že poskytovateľ v plnej výške zodpovedá za škodu, ktorú
objednávateľovi spôsobí porušením svojich povinností. Poskytovateľ ďalej zodpovedá za škodu,
ktorú objednávateľ utrpí uložením sankcií od príslušných správnych orgánov alebo súdov za
porušenie povinností v oblasti BTS a VaVOBOZP . Poskytovateľ sa zbaví takejto zodpovednosti
len v prípade, ak riadne, včas a preukázateľne upozornil objednávateľa na zistené nedostatky
v oblasti BTS a VaVOBOZP a nebolo v jeho možnostiach, aby ich odstránil sám. Poskytovateľ
ďalej nezodpovedá za škodu, ktorá objednávateľovi vznikne z dôvodu, že objednávateľ
nezabezpečí účasť svojich zamestnancov na činnostiach zabezpečovaných poskytovateľom
podľa tejto zmluvy, ak je ich prítomnosť pri týchto činnostiach nevyhnutná.

5.2.

Poskytovateľ a objednávateľ sú povinní zaistiť utajenie získaných dôverných informácií a
obchodného tajomstva druhej zmluvnej strany spôsobom obvyklým pre ich utajovanie, ak nie
je výslovne dohodnuté inak. Ochrana dôverných informácií je bližšie špecifikovaná v Prílohe
č. 4 tejto zmluvy.

5.3.

V prípade, ak poskytovateľ nesplní akúkoľvek svoju povinnosť podľa tejto zmluvy alebo ak
v súvislosti s plnením predmetu zmluvy poruší povinnosť uloženú všeobecne záväzným
právnym predpisom a toto porušenie povinnosti zistí objednávateľ alebo iný kontrolný orgán,
je poskytovateľ povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 100,– EUR za každé
jedno porušenie povinností, pričom uplatnením a zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý
nárok objednávateľa na náhradu škody v plnom rozsahu. Objednávateľ je oprávnený svoj nárok
na zaplatenie zmluvnej pokuty započítať oproti nároku poskytovateľa na zaplatenie odmeny.

VI.
Doba platnosti zmluvy, skončenie zmluvy
6.1.

Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú, t.j. odo dňa nadobudnutia jej účinnosti do 31.12.2018
alebo do vyčerpania finančného limitu vo výške 340 760,00 EUR bez DPH, ktorý na tento účel
má objednávateľ k dispozícii a to podľa toho, ktorá z uvedených skutočností nastane skôr.

6.2.

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania zmluvnými stranami. Táto zmluva je
povinne zverejňovanou zmluvou v zmysle § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k
informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v platnom
znení. Zmluvné strany berú na vedomie a súhlasia, že táto zmluva vrátane všetkých jej súčastí a
príloh bude zverejnená v Centrálnom registri zmlúv (ďalej len „register“). Register je verejný
zoznam povinne zverejňovaných zmlúv, ktorý vedie Úrad vlády Slovenskej republiky v
elektronickej podobe. Zverejnenie zmluvy v registri sa nepovažuje za porušenie ani za
ohrozenie obchodného tajomstva a informácie označené v tejto zmluve ako dôverné v zmysle
§ 271 odsek 1 Obchodného zákonníka sa nepovažujú za dôverné informácie. Zmluva je účinná
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v registri.

Parafy:
Zmluva o poskytovaní bezpečnostnotechnickej služby a služieb v oblasti
výchovy a vzdelávania v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
Strana 9 z 24

Odborný garant:
ULZ - SPS

Číslo v CEEZ:
1316/2017
Klasifikácia
informácií: *V*

6.3.

Pred uplynutím dohodnutej doby platnosti podľa bodu 6.1 tejto zmluvy možno túto zmluvu
ukončiť:
a) kedykoľvek písomnou dohodou zmluvných strán,
b) písomnou výpoveďou zo strany objednávateľa s výpovednou lehotou 3 (tri) mesiace, pričom
výpovedná lehota začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po doručení výpovede,
c) odstúpením od zmluvy.

6.4.

Výpoveď tejto zmluvy musí mať písomnú formu a musí byť doručená druhej zmluvnej strane,
inak je neplatná.

6.5.

Povinnosť doručiť výpoveď tejto zmluvy podľa tohto článku sa považuje v konkrétnom prípade
za splnenú dňom prevzatia výpovede tejto zmluvy alebo odmietnutím túto výpoveď prevziať.
Ak sa v prípade doručovania prostredníctvom poštového podniku vráti poštová zásielka
s výpoveďou tejto zmluvy ako nedoručená alebo nedoručiteľná, považuje sa za doručenú
dňom, v ktorom poštový podnik vykonal jej doručovanie (usiloval sa o doručovanie v mieste
uvedenom na obálke predmetnej zásielky). Zmluvné strany sa dohodli, že pre doručovanie
objednávateľovi je rozhodná adresa, ktorá je ako jeho sídlo uvedená v záhlaví tejto zmluvy
a pre doručovanie poskytovateľovi adresa zapísaná ako jeho sídlo obchodnom registri, ak si
zmluvné strany písomne neoznámili inú adresu.

6.6.

Každá zo zmluvných strán je oprávnená odstúpiť od tejto zmluvy v prípade neplnenia
povinností druhej strany, ak bola druhá strana písomne upozornená a vyzvaná na riadne
plnenie zmluvy a k náprave nedošlo ani v lehote 15 dní od doručenia výzvy.

6.7. Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy v súvislosti so ZoRPVS v prípade, ak:
6.7.1 dôjde k výmazu poskytovateľa, ako partnera verejného sektora, z registra počas platnosti tejto
zmluvy,
6.7.2 ak je partner verejného sektora (poskytovateľ) viac ako 30 dní v omeškaní so splnením
povinnosti podľa § 10 ods. 2 tretej vety ZoRPVS.
V prípade, ak dôjde k skutočnostiam uvedeným v tomto bode, nie je objednávateľ povinný
poskytovateľa upozorniť a vyzvať na nápravu, ale je oprávnený okamžite odstúpiť od zmluvy,
pričom odstúpenie je účinné dňom doručenia poskytovateľovi.
6.8.

Odstúpenie je účinné dňom doručenia druhej strane a pri jeho doručovaní platí primerane
ustanovenie bodu 6.5.

6.9.

Ustanoveniami bodu 6.5 tohto článku zmluvy sa bude spravovať aj doručovanie ostatných
písomností medzi stranami (napr. faktúry, upomienky, výzvy a pod.), ak to nie je v rozpore
s kogentnými ustanoveniami všeobecne – záväzných predpisov alebo ustanoveniami tejto
zmluvy.

Parafy:
Zmluva o poskytovaní bezpečnostnotechnickej služby a služieb v oblasti
výchovy a vzdelávania v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
Strana 10 z 24

Odborný garant:
ULZ - SPS

Číslo v CEEZ:
1316/2017
Klasifikácia
informácií: *V*

VII.
Spoločné a záverečné ustanovenia
7.1.

Zmluvné strany vyhlasujú a súhlasia s tým, že zamestnanci, ktorí budú osobami
zodpovednými za vecnú a odbornú komunikáciu v súvislosti s touto zmluvou sú:
1.
Oblasť BTS:
za poskytovateľa:
Ing. Katarína Papáčová, projektový koordinátor BTS,
za objednávateľa:
Ing. Alena Jelčová, vedúca oddelenia BOZP a starostlivosti o zamestnancov,
tel. č:
2.
Oblasť VaVOBOZP:
za poskytovateľa:
PhDr. Slávka Šamudovská, referent vzdelávania, tel. č.
za objednávateľa:
Bc. Lucia Voberová, špecialista odboru vzdelávania a rozvoja, tel. č. Akékoľvek zmeny
a doplnenia tejto zmluvy môžu byť vykonané písomným očíslovaným dodatkom k tejto
zmluve po vzájomnej dohode obidvoch zmluvných strán a podpísané oprávnenými
osobami zmluvných strán. To neplatí pri oznámení nových kontaktných údajov (adresy)
zmluvných strán, zodpovedných zamestnancov zmluvných strán a oznámení zmeny
počtu ATB/BT z dôvodu legislatívnej zmeny zo strany poskytovateľa, alebo zmien v počte
zamestnancov/objektov zo strany objednávateľa. Takáto zmena je účinná dňom
doručenia oznámenia v písomnej forme druhej zmluvnej strane.

7.2.

Zmluvné strany sa v súlade s ust. § 262 ods. 1 Obchodného zákonníka dohodli, že záväzkový
vzťah založený touto zmluvou sa spravuje Obchodným zákonníkom. Vo veciach neupravených
touto zmluvou sa zmluvný vzťah spravuje príslušnými ustanoveniami platných právnych
predpisov právneho poriadku Slovenskej republiky.

7.3.

Zmluvné strany sa zaväzujú riešiť prípadné spory vyplývajúce z tejto zmluvy obligatórne
prostredníctvom svojich poverených zástupcov. V prípade, že spor sa nevyrieši zmierom,
ktorákoľvek zo zmluvných strán je oprávnená predložiť spor na rozhodnutie príslušnému
súdu.

7.4.

Ak niektoré ustanovenia tejto zmluvy stratili platnosť, alebo sú platné len sčasti alebo neskôr
stratia platnosť, nie je tým dotknutá platnosť ostatných ustanovení. Namiesto neplatných
ustanovení sa použije úprava, ktorá sa čo najviac približuje zmyslu a účelu tejto zmluvy

7.5.

Zmluva sa vyhotovuje v piatich rovnopisoch, z ktorých po podpísaní obdrží objednávateľ štyri
vyhotovenia a poskytovateľ jedno vyhotovenie.

Parafy:
Zmluva o poskytovaní bezpečnostnotechnickej služby a služieb v oblasti
výchovy a vzdelávania v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
Strana 11 z 24

Odborný garant:
ULZ - SPS

Číslo v CEEZ:
1316/2017
Klasifikácia
informácií: *V*

7.6.

Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak toho,
že obsah tejto zmluvy zodpovedá ich skutočnej a slobodnej vôli, ju podpísali.

7.7.

Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú prílohy:
 Príloha č. 1: Cenník odborných školení
 Príloha č. 2: Zoznam subdodávateľov
 Príloha č. 3: Manipulácia s informáciami
 Príloha č. 4: Dohoda o ochrane dôverných informácií

Za objednávateľa:

Za poskytovateľa:

V Bratislave, dňa................

V Košiciach, dňa .................

––––––––––––––––––––––––––––
Ing. Róbert Gálik, MBA
predseda predstavenstva
Slovenská pošta, a. s.

––––––––––––––––––––––
Mgr. Vladimíra Jalčová
člen predstavenstva
BE-SOFT, a. s.

––––––––––––––––––––––––––––
JUDr. František Michvocík
člen predstavenstva
Slovenská pošta, a. s.

Parafy:
Zmluva o poskytovaní bezpečnostnotechnickej služby a služieb v oblasti
výchovy a vzdelávania v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
Strana 12 z 24

Odborný garant:
ULZ - SPS

Číslo v CEEZ:
1316/2017
Klasifikácia
informácií: *V*

Príloha č. 1 k Zmluve
Cenník odborných školení

Špecifikácia
odborných školení

Predpokladaný
počet školení

Základné školenie
obsluhy tlakových
zariadení
Opakované školenie
obsluhy tlakových
zariadení
Aktualizačná
odborná príprava
obsluhy tlakových
zariadení
Základné školenie
obsluhy zdvíhacích
zariadení

Celková cena
Jednotková cena
predpokladaný
za školenie
počet školení
v EUR bez DPH
v EUR bez DPH

za Celková cena za
predpokladaný
počet školení
v EUR vrátane DPH

4

300

1200

1440

3

150

450

540

2

150

300

360

45

300

13500

16200

Opakované školenie
obsluhy zdvíhacích
zariadení

83

150

12450

14940

Základné školenie
obsluhy motorových
vozíkov

18

300

5400

6480

Opakované školenie
obsluhy motorových
vozíkov

29

150

4350

5220

Aktualizačná
odborná príprava
obsluhy motorových
vozíkov

13

150

1950

2340

Základné školenie
obsluhy plynových
zariadení

4

300

1200

1440

3

150

450

540

1

300

300

360

Opakované školenie
obsluhy plynových
zariadení
Opakované školenie
obsluhy ručnej
motorovej reťazovej
píly
Parafy:

Zmluva o poskytovaní bezpečnostnotechnickej služby a služieb v oblasti
výchovy a vzdelávania v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
Strana 13 z 24

Odborný garant:
ULZ - SPS

Číslo v CEEZ:
1316/2017
Klasifikácia
informácií: *V*

Ďalšia odborná
príprava technika PO
Aktualizačná
odborná príprava
bezpečnostných
technikov

2

150

300

360

1

50

50

60

41.900

50.280

Spolu

Parafy:
Zmluva o poskytovaní bezpečnostnotechnickej služby a služieb v oblasti
výchovy a vzdelávania v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
Strana 14 z 24

Odborný garant:
ULZ - SPS

Číslo v CEEZ:
1316/2017
Klasifikácia
informácií: *V*

Príloha č. 2 k Zmluve

Zoznam subdodávateľov
Por.
číslo

Označenie
subdodávateľa
(obchodné meno,
IČO, sídlo)

1.
2.
3.

-

Osoba/osoby
oprávnené konať
v mene
subdodávateľa
(meno a priezvisko)
-

Bydlisko osoby oprávnenej konať
v mene subdodávateľa

-

Parafy:
Zmluva o poskytovaní bezpečnostnotechnickej služby a služieb v oblasti
výchovy a vzdelávania v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
Strana 15 z 24

Odborný garant:
ULZ - SPS

Číslo v CEEZ:
1316/2017
Klasifikácia
informácií: *V*

Príloha č. 3 k Zmluve

Manipulácia s informáciami
Činnosť/Kategória dôvernosti

Elektronická forma

Uchovávanie
informácií
v SP, a. s.
Papierová forma

Elektronická forma

Verejné

Nie sú potrebné
Autorizovaný prístup na
osobitné opatrenia. základe mena a hesla.

Chránené
Autorizovaný prístup na
základe mena a hesla.
Informácie tohto typu sa
odporúča chrániť
šifrovaním.

Informácie musia byť
uchovávané na takom
mieste, aby nemohlo prísť
k ich neautorizovanému
Informácie musia byť
sprístupneniu osobám,
chránené spôsobom,
ktoré nie sú oprávnené na
Nie sú potrebné
pri ktorom je
oboznamovanie sa s
osobitné opatrenia. zamedzená možnosť ich
týmito informáciami
náhodného
(napr. uzamykateľná
zverejnenia.
skriňa, uzamykateľná
zásuvka, uzamykateľná
priehradka alebo iný
uzamykateľný priestor).

Nie sú potrebné
osobitné opatrenia.

Ochrana informácií
uchovávaných
mimo SP, a. s.

Papierová forma

Interné

Nie sú potrebné
osobitné opatrenia.

Informácie musia byť
chránené minimálne
heslom. Poznámka:
vzhľadom na to, že
ochrana informácií
použitím len hesla
nezabezpečuje úplnú
ochranu informácií,
preto sa ako vyšší
stupeň ochrany
odporúča, ak je to
technicky možné,
použiť šifrovanie.

Informácie musia byť
chránené šifrovaním.

Informácie musia byť
uchovávané na takom
mieste, aby nemohlo prísť
k ich neautorizovanému
Nosič informácie musí
sprístupneniu osobám,
byť chránený
ktoré nie sú oprávnené na
spôsobom, pri ktorom
oboznamovanie sa s
je zamedzená možnosť
týmito informáciami
náhodného zverejnenia
(napr. uzamykateľná
informácií.
skriňa, uzamykateľná
zásuvka, uzamykateľná
priehradka alebo iný
uzamykateľný priestor).

Parafy:
Zmluva o poskytovaní bezpečnostnotechnickej služby a služieb v oblasti
výchovy a vzdelávania v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
Strana 16 z 24

Odborný garant:
ULZ - SPS

Číslo v CEEZ:
1316/2017
Klasifikácia
informácií: *V*

Činnosť/Kategória dôvernosti

Verejné

Interné

Chránené

Fax

Nie sú potrebné
osobitné opatrenia.

Nie sú potrebné
osobitné opatrenia.

Pod dohľadom pri
prijímajúcom faxe.

Telefón

Nie sú potrebné
osobitné opatrenia.

Nie sú potrebné
osobitné opatrenia.

Neprípustný.

El. pošta

Informácie musia byť
chránené šifrovaním
Nie sú potrebné
v prípade, že mailbox
osobitné opatrenia.
adresáta sa nenachádza
v infraštruktúre SP, a.s..

Prenos informácií

Informácie musia byť
chránené šifrovaním..

Ostatné
elektronické kanály

Nie sú potrebné
osobitné opatrenia.

Intranet - Nie sú
potrebné osobitné
opatrenia. Internet - v
šifrovanej podobe.

Šifrovanie externých
elektronických kanálov.

Ústnym podaním

Nie sú potrebné
osobitné opatrenia.

Nie sú potrebné
osobitné opatrenia.

Upozorniť prijímateľa, že
ide o citlivé informácie.

Doručovanie informácií mimo priestorov
SP, a. s.

Poskytovanie informácií tretím stranám

Používanie prenosných zariadení na
spracúvanie informácií (notebooky)

Doručované len
povereným
Doručované
zamestnancom SP, a. s.,
zamestnancom SP, a. s.,
overenou kuriérskou
kuriérom alebo
službou alebo
obyčajnou zásielkou
doporučenou zásielkou
prostredníctvom
prostredníctvom
Nie sú potrebné
verejného prepravcu.
verejného prepravcu.
osobitné opatrenia. Nosič informácie musí Nosič informácie musí byť
byť uložený v obálke
uložený v obálke (resp.
(resp. obale), ktorá
obale), ktorá okrem
obsahuje minimálne
adresy prijímateľa musí
meno a adresu
obsahovať aj meno
prijímateľa.
konkrétnej osoby, pre
ktorú sú informácie
určené.

Za poskytnutie
(zverejnenie)
informácií
zodpovedá
požívateľ, ktorý
spolupracuje s
odborom
komunikácie
a odborom
stratégie IT.

Poskytovanie informácií
Poskytovanie informácií
podlieha podmienkam,
je upravené osobitnými
ktoré budú dohodnuté pri
predpismi. V prípade
ich poskytovaní tretím
poskytovania informácií
stranám. V prípade
tretím stranám na
poskytovania informácií
základe osobitných
tretím stranám na základe
zákonov nie sú
osobitných zákonov nie sú
potrebné osobitné
potrebné osobitné
opatrenia.
opatrenia.

Nie sú potrebné
Autorizovaný prístup na
osobitné opatrenia. základe mena a hesla.

Informácie musia byť
chránené šifrovaním.

Parafy:
Zmluva o poskytovaní bezpečnostnotechnickej služby a služieb v oblasti
výchovy a vzdelávania v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
Strana 17 z 24

Odborný garant:
ULZ - SPS

Číslo v CEEZ:
1316/2017
Klasifikácia
informácií: *V*

Činnosť/Kategória dôvernosti

Likvidácia informácií v papierovej forme,
ktoré nie sú súčasťou registratúrneho
spisu

Likvidácia registratúrnych záznamov

Likvidácia informácií v elektronickej
forme

Verejné

Interné

Chránené

Nie sú potrebné
osobitné opatrenia.

Likvidované zničením
papierového média
prekračujúcim možnosť
obnovy (napr.
skartovaním).

Likvidované zničením
papierového média
prekračujúcim možnosť
obnovy informačného
obsahu (napr.
skartovaním, spálením).

Riadi sa OS-13 Registratúrny poriadok. Zabezpečuje ju odbor ochrany
údajov po odsúhlasení návrhu na vyradenie štátnym archívom formou
mobilnej skartácie.

Likvidované vymazaním
alebo prepísaním
informačného obsahu,
demagnetizáciou alebo
Nie sú potrebné
fyzickým zničením
osobitné opatrenia.
nosiča informácií
prekračujúcim možnosť
obnovy informačného
obsahu.

Likvidované bezpečným
prepísaním informačného
obsahu (napr.
viacnásobné prepísanie
informačného obsahu,
použitím
nízkoúrovňového
formátovania),
demagnetizáciou alebo
fyzickým zničením nosiča
informácií prekračujúcim
možnosť obnovy
informačného obsahu.
Likvidáciu sa odporúča
vykonávať v spolupráci s
Centrom podpory IT.
Pozn.: Správy el. pošty sa
likvidujú vymazaním a
následným odstránením z
vymazanej pošty
(odstránené položky).

Parafy:
Zmluva o poskytovaní bezpečnostnotechnickej služby a služieb v oblasti
výchovy a vzdelávania v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
Strana 18 z 24

Odborný garant:
ULZ - SPS

Číslo v CEEZ:
1316/2017
Klasifikácia
informácií: *V*

Príloha č. 4 k Zmluve

DOHODA O OCHRANE DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 a § 271 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný
zákonník
Obchodné meno:
Sídlo:

Slovenská pošta, a.s.
Partizánska cesta 9, 975 99 Banská Bystrica

V zastúpení:

Ing. Róbert Gálik, MBA, predseda predstavenstva
JUDr. František Michvocík, člen predstavenstva

IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:
SWIFT:
Zápis v OR:
ďalej len „Objednávateľ“
a

36 631 124
2021879959
SK 2021879959
Poštová banka, a.s. pobočka Bratislava
3001130011/6500
SK97 6500 0000 0030 0113 0011
POBNSKBA
Okresného súdu Banská Bystrica, oddiel Sa, vl. č. 803/S

Obchodné meno:

BE-SOFT, a. s.

Sídlo:
V mene, ktorej koná:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT:
Zápis v OR:

Krakovská 23, 040 11 Košice
Mgr. Vladimíra Jalčová – člen predstavenstva
36191337
2020045863
SK2020045863
Tatra Banka, a. s.
SK80 1100 0000 0026 2171 6713
TATRSKBX
Okresný súd Košice 1, oddiel Sa, vložka č. 1073/V

ďalej len „Poskytovateľ“
ďalej spoločne len „Strany“ a samostatne „Strana“

PREAMBULA
1. Z dôvodu zabezpečenia maximálnej dôvernosti informácií získaných v súvislosti so vzájomnými
rokovaniami a ďalšou spoluprácou v rámci plnenia predmetu Zmluvy o poskytovaní
bezpečnostnotechnickej služby a služieb v oblasti výchovy a vzdelávania v oblasti
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci na základe dohodnutých cieľových úrovní podporných
služieb, pri ktorej Poskytujúca strana môže odovzdať a/alebo sprístupniť informácie/dáta
dôverného charakteru a v záujme ochrany týchto informácií/dát, uzatvárajú Strany túto Dohodu o
mlčanlivosti (ďalej len „Dohoda“), na základe ktorej Poskytujúca strana poskytne Prijímajúcej
strane dôverné informácie v zmysle ustanovenia § 17 a § 271 Obchodného zákonníka.
Objednávateľ aj Poskytovateľ môže byť Prijímajúcou alebo Poskytujúcou stranou v závislosti na
smere poskytovania informácii od Objednávateľa alebo Poskytovateľa.

Parafy:
Zmluva o poskytovaní bezpečnostnotechnickej služby a služieb v oblasti
výchovy a vzdelávania v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
Strana 19 z 24

Odborný garant:
ULZ - SPS

Číslo v CEEZ:
1316/2017
Klasifikácia
informácií: *V*

Čl. I
DEFINÍCIA DÔVERNEJ INFORMÁCIE
1. V zmysle tejto Dohody sa za dôvernú informáciu považuje akákoľvek informácia/dáta,
o ktorej/ktorých možno vzhľadom na jej/ich povahu a obsah predpokladať, že na ich utajení má
Poskytujúca strana záujem, a ktoré nie sú bežne dostupné v obchodných kruhoch, najmä
obchodné tajomstvo, know-how, analýzy, kompilácie, štúdie, správy, databázy, dokumenty,
finančné, štatistické a osobné údaje, podnikateľské plány alebo iné materiály, poskytnuté ústne,
písomne, vizuálne, poskytnutím prístupu k informáciám (napr. databáze) alebo akýmkoľvek iným
spôsobom, týkajúce sa Poskytujúcej strany. Za dôverné informácie sa považujú aj informácie,
ktoré sú vo všeobecnosti dostupné alebo prístupné verejnosti, ak takéto informácie budú
Poskytujúcou stranou získané, zhromaždené, zostavené alebo vedené spôsobom, ktorý nie je
prístupný verejnosti alebo pre účel prospešný Poskytujúcej strane. Za dôvernú informáciu sa
považuje vždy informácia, ktorú Poskytujúca strana v zmysle kategórií informácií podľa Prílohy č.
4 tejto zmluvy označí ako „interné“ alebo „chránené“.
2. Dôvernou informáciou nie je:
a. informácia/dáta, ktoré sú všeobecne známe alebo sa stali všeobecne známymi inak ako
porušením Dohody Prijímajúcou stranou alebo v dôsledku protiprávneho konania tretej
strany,
b. informácia/dáta, ktoré boli nezávisle vyvinuté, bez použitia akýchkoľvek Dôverných
informácií Poskytujúcej strany podľa tejto Dohody,
c. informácia/dáta, ktoré boli Prijímajúcej strane poskytnuté treťou stranou, ktorá takéto
informácie/dáta nezískala porušením povinnosti ich ochrany,
d. informácia/dáta, ktoré je Prijímajúca strana donútená poskytnúť na základe zákona alebo
právoplatného rozhodnutia orgánu verejnej moci za predpokladu, že:
bez zbytočného meškania písomne, telefonicky alebo faxom informuje druhú Stranu o
možnosti, že bude nútená poskytnúť informáciu podľa ods. 1. tohto článku,
- poskytne druhej Strane potrebnú súčinnosť pri obrane proti nútenému poskytnutiu
informácie/dát podľa ods. 1. tohto článku,
- poskytne informáciu/dáta podľa ods. 1. tohto článku len v minimálnom nevyhnutnom a
požadovanom rozsahu,
e. informáciu/dáta, ktoré je povinná Poskytujúca strana zverejniť alebo sprístupniť podľa
zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
-

3. Informácie, údaje, dokumenty a listinné podklady poskytnuté, resp. sprístupnené si navzájom
Stranami tejto dohody, musia byť pri poskytnutí, resp. sprístupnení zreteľne označené nápisom
„verejné“, alebo „interné“, alebo „chránené“ (v zmysle príslušnej dokumentácie Poskytujúcej
strany). Ak takéto označenie na informácii nie je, považuje sa takto poskytnutá informácia za
verejnú.
4. V prípade, že si Prijímajúca strana nie je istá, či majú byť akékoľvek skutočnosti alebo informácie
podľa vôle Poskytujúcej strany utajené, je povinná si pred ich oznámením alebo sprístupnením
tretej osobe na to vyžiadať písomný súhlas Poskytujúcej strany. Prijímajúca strana sa zaväzuje
konať v dobrej viere tak, aby zachovala dôvernú povahu dôverných informácií.
Čl. II
ÚČEL DOHODY
1. Účelom tejto Dohody je predovšetkým, no nie len, stanovenie podmienok ochrany dôverných
informácií, ktoré môže Poskytujúca strana odovzdať alebo sprístupniť Prijímajúcej strane, a to bez
ohľadu na formu takto poskytnutých a/alebo sprístupnených informácií.
Parafy:
Zmluva o poskytovaní bezpečnostnotechnickej služby a služieb v oblasti
výchovy a vzdelávania v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
Strana 20 z 24

Odborný garant:
ULZ - SPS

Číslo v CEEZ:
1316/2017
Klasifikácia
informácií: *V*

2. Účelom tejto Dohody je zachovanie mlčanlivosti a ochrana dôverných informácií, o ktorých sa
Prijímajúca strana dozvedela pri vzájomnej spolupráci v rámci riešenia úlohy uvedenej
v preambule tejto Dohody.
Čl. III
OCHRANA DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
1. Prijímajúca strana sa zaväzuje, že poskytnuté dôverné informácie použije výhradne na účely
a ciele, na ktoré budú Poskytujúcou stranou určené a v súlade s touto Dohodou.
2. Poskytnuté dôverné informácie podliehajú vždy mlčanlivosti bez ohľadu na to, či ako také boli
explicitne označené alebo nie.
3. Prijímajúca strana sa zaväzuje chrániť poskytnuté dôverné informácie pred odcudzením, stratou,
zneužitím a neoprávneným kopírovaním.
4. Prijímajúca strana sa zaväzuje, pokiaľ nie je v tejto Dohode stanovené inak, že dôverné
informácie bez predchádzajúceho písomného súhlasu Poskytujúcej strany neposkytne ani
nesprístupní tretej strane.
5. Za porušenie povinnosti ochrany dôverných informácií sa nepovažuje:
a. poskytnutie dôverných informácií oprávnenému subjektu Stranou tejto Dohody na základe
povinnosti vyplývajúcej z platných právnych predpisov pre stranu tejto Dohody, ktorá
informácie poskytuje,
b. poskytnutie dôverných informácií Poskytujúcou stranou schválenému subdodávateľovi
Prijímajúcej strany v rozsahu potrebnom pre plnenie jeho úloh, ktorý je viazaný
povinnosťou mlčanlivosti minimálne v rozsahu stanovenom touto Dohodou, pričom za
porušenie povinnosti touto osobou zodpovedá Prijímajúca strana v plnom rozsahu.
c. poskytnutie dôverných informácií odborným poradcom strán (advokáti, daňoví poradcovia,
audítori), ktorí sú viazaní zákonnou povinnosťou mlčanlivosti a to v súvislosti
s poskytovaním ich služieb dotknutej Strane, pričom za porušenie povinnosti týchto osôb
zodpovedá Prijímajúca strana v plnom rozsahu.
Prijímajúca strana je vždy povinná požiadať o písomný súhlas Poskytujúcej strany pre
poskytovanie informácií tretej strane, ak je touto alternatívny operátor na trhu poštových služieb.
6. Prijímajúca strana sa zaväzuje, že bude dôverné informácie chrániť aspoň v takom rozsahu ako
vlastné dôverné informácie, v žiadnom prípade však nie v menšom rozsahu ako je primeraný a
obvyklý stupeň ochrany takýchto informácii. Prijímajúca strana obmedzí poskytnutie dôverných
informácií iba tým osobám, ktoré sú nevyhnutne potrebné na splnenie úlohy uvedenej
v preambule tejto Dohody. Prijímajúca strana sa zaväzuje v rovnakom rozsahu zaviazať
mlčanlivosťou svoje organizačné zložky, zamestnancov alebo riadiacich pracovníkov,
prostredníctvom ktorých sa splnenie úlohy uvedenej v preambule tejto Dohody uskutočňuje,
pričom za porušenie povinnosti týchto osôb zodpovedá Prijímajúca strana v plnom rozsahu.
7. Prijímajúca strana sa ďalej zaväzuje počas doby platnosti tejto Dohody, ako aj po jej zániku,
pokiaľ ju tejto povinnosti Poskytujúca strana písomným vyhlásením nezbaví, chrániť dôverné
informácie najmä pred:
- ich neoprávneným použitím, čím sa rozumie akékoľvek použitie dôvernej informácie v rozpore
s touto Dohodou,
- sprístupnením dôverných informácií tretej strane,
- zverejnením alebo sprístupnením dôvernej informácie, pokiaľ také zverejnenie alebo
sprístupnenie nie je dané povinnosťou vyplývajúcou z platnej legislatívy,
Parafy:
Zmluva o poskytovaní bezpečnostnotechnickej služby a služieb v oblasti
výchovy a vzdelávania v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
Strana 21 z 24

Odborný garant:
ULZ - SPS

Číslo v CEEZ:
1316/2017
Klasifikácia
informácií: *V*

-

pred akýmkoľvek iným neoprávneným zverejnením, sprístupnením, stratou, odcudzením,
zničením, rozširovaním, rozmnožovaním, náhodným či iným poškodením či iným
neoprávneným využívaním alebo spracovaním.

8. Prijímajúca strana je oprávnená poskytnúť alebo sprístupniť dôvernú informáciu bez
predchádzajúceho písomného súhlasu Poskytujúcej strany len na základe právoplatného
rozhodnutia orgánu štátnej moci za splnenia podmienok stanovených v čl. I ods. 2 písm. d. tejto
Dohody a v prípade uvedenom v čl. I ods. 2 písm. e. tejto Dohody. Prijímajúca strana je povinná o
uvedenej skutočnosti bezodkladne informovať Poskytujúcu stranu, ak jej v tom nebráni zákonné
obmedzenie.
9. Prijímajúca strana nesmie dôverné informácie využívať mimo vzájomnej spolupráce počas ani po
skončení vzájomnej spolupráce. Táto povinnosť platí bez časového obmedzenia po zániku tejto
Dohody.
10. Strany sa zaväzujú dodržiavať právne predpisy vzťahujúce sa na ochranu dôverných informácií,
obchodného tajomstva, ochranu osobných údajov, ako aj všetky právne predpisy, ktorými sú
viazané.
11. Prijímajúca strana je povinná oboznámiť Poskytujúcu stranu o porušení povinnosti chrániť
dôverné informácie bez zbytočného odkladu potom, čo sa o takomto porušení dozvie. Prijímajúca
strana je povinná v takomto prípade bezodkladne vykonať opatrenia potrebné na zamedzenie
porušovania povinností vyplývajúcich jej z tejto Dohody.
12. Prijímajúca strana je povinná písomne oznámiť Poskytujúcej strane akékoľvek okolnosti, ktoré by
mohli viesť k vzniku konfliktu záujmov s Poskytujúcou stranou.
13. Prijímajúca strana berie na vedomie, že Poskytujúca strana poskytuje dôverné informácie bez
záruk akéhokoľvek druhu a nezodpovedá Prijímajúcej strane za škody, vzniknuté v súvislosti
s poskytnutím, resp. sprístupnením týchto dôverných informácií.
14. Prijímajúca strana si je vedomá všetkých obchodno-právnych a trestno-právnych dôsledkov
porušenia povinností podľa tohto článku Dohody.
Čl. IV.
NAKLADANIE S DÔVERNÝMI INFORMÁCIAMI
1. Prijímajúca strana použije poskytnuté dôverné informácie jedine za účelom a cieľom definovaným
v tejto Dohode. Oprávnenie Prijímajúcej strany nakladať s dôvernými informáciami v zmysle tejto
Dohody zaniká po splnení účelu ich poskytnutia, resp. sprístupnenia.
2. Poskytnutím dôverných informácií Poskytujúca strana v žiadnom prípade neprevádza a ani nemá
v úmysle previesť majetkové či iné práva k akýmkoľvek predmetom duševného vlastníctva, ktoré
vyplývajú, alebo by mohli vyplynúť z poskytnutých dôverných informácií.
3. V prípade, ak Prijímajúca strana akýkoľvek záväzok týkajúci sa ochrany dôverných informácií
vyplývajúci z tejto Dohody poruší, zodpovedá Poskytujúcej strane za takto vzniknutú škodu v
celom rozsahu. V prípade, ak by na základe právneho predpisu, súdneho alebo iného rozhodnutia
alebo akejkoľvek inej skutočnosti vznikla v súvislosti s porušením povinností podľa tejto Dohody
povinnosť uhradiť akúkoľvek finančnú čiastku v prospech akejkoľvek tretej osoby, zaväzuje sa
Prijímajúca strana túto povinnosť splniť namiesto Poskytujúcej strany, avšak len v prípade, ak
povinnosť plnenia Poskytujúcej strany vznikla v súvislosti s konaním Prijímajúcej strany, ktorým
došlo k porušeniu jej povinností podľa tejto Dohody. Pokiaľ by Prijímajúca strana túto povinnosť
nesplnila a musela by ju splniť Poskytujúca strana, zaväzuje sa Prijímajúca strana, že zaplatí
Poskytujúcej strane všetko, čo bola Poskytujúca strana povinná zaplatiť a zároveň jej uhradí
všetky náklady spojené s uskutočnenými úkonmi.
Parafy:
Zmluva o poskytovaní bezpečnostnotechnickej služby a služieb v oblasti
výchovy a vzdelávania v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
Strana 22 z 24

Odborný garant:
ULZ - SPS

Číslo v CEEZ:
1316/2017
Klasifikácia
informácií: *V*

4. Ak Prijímajúca strana poruší povinnosť ochrany dôverných informácií a tieto dôverné informácie
alebo ich časť bez súhlasu Poskytujúcej strany akýmkoľvek spôsobom odovzdá alebo poskytne
tretej strane, alebo umožní k nim prístup tretej strany alebo ich použije sama v rozpore s účelom
a cieľom pre ktorý jej boli tieto dôverné informácie poskytnuté zo strany Poskytujúcej strany, má
poskytujúca strana právo požadovať od Prijímajúcej strany zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške
2 500,- EUR (slovom: dvetisícpäťsto EUR) bez DPH za každé jednotlivé porušenie, pričom právo
Poskytujúcej strany požadovať náhradu škody tým nie je dotknuté.
5. Ak je Prijímajúca strana nútená na dosiahnutie účelu a cieľa poskytnutia dôverných informácií
sprístupniť tieto ďalšej osobe, je povinná oboznámiť všetky tieto osoby, so svojimi povinnosťami a
záväzkami prevzatými touto Dohodou a zaviazať ich písomným právnym úkonom na dodržiavanie
obmedzení používania Dôverných informácií a povinností ich ochrany v rovnakom rozsahu v
akom sa vzťahujú na Prijímajúcu stranu podľa tejto Dohody. Prijímajúca strana je povinná vopred
oznámiť Poskytujúcej strane údaje o každej osobe, či už fyzickej alebo právnickej, ktorej dôverné
informácie poskytla a vopred si vyžiadať jej písomný súhlas s takýmto poskytnutím, ak táto
Dohoda nestanovuje inak.
6. Za porušenie záväzku ochrany dôverných informácií osobami, ktorým Prijímajúca strana dôverné
informácie sprístupnila alebo poskytla zodpovedá Poskytujúcej strane Prijímajúca strana rovnako
ako by sa porušenia tohto záväzku dopustila sama.
7. Poskytujúca strana je oprávnená auditovať a monitorovať aktivity Prijímajúcej strany súvisiace
s poskytnutými dôvernými informáciami.
8. V prípade, keď sú dôverné informácie poskytované vzájomne, teda aj zo strany Prijímajúcej strany
Poskytujúcej strane, sa ohľadne Dôverných informácií poskytnutých Prijímajúcou stranou
Poskytujúcej strane aplikujú na Poskytujúcu stranu zhodné práva a povinnosti ako na Prijímajúcu
stranu, vrátane povinnosti zaplatiť zmluvnú pokutu dohodnutú v čl. IV ods. 4 tejto Dohody.
Čl. V.
PRÁVA K DÔVERNÝM INFORMÁCIÁM
1. Všetky dôverné informácie ostávajú vo vlastníctve Poskytujúcej strany a žiadne oprávnenie alebo
iné práva vzťahujúce sa na dôverné informácie nie sú udelené alebo prevedené na Prijímajúcu
stranu.
2. Na základe písomnej žiadosti je Prijímajúca strana povinná vrátiť Poskytujúcej strane alebo zničiť
všetky nosiče informácií so zachytenými dôvernými informáciami, o ktorých vrátenie alebo
zničenie Poskytujúca strana požiadala, vrátane všetkých súvisiacich dôverných informácií, najmä,
nie však výlučne všetky kópie, záznamy zachytené na nosičoch dát či iných médiách, poznámky,
plány, náčrty, poskytnuté dokumenty a podklady a celú dokumentáciu prináležiacu Poskytujúcej
strane, ktoré obsahujú dôverné informácie.
Čl. VI.
PLATNOSŤ A ÚČINNOSŤ DOHODY
1. Táto Dohoda sa uzatvára na dobu určitú a to počas doby platnosti Zmluvy, ktorej prílohou je táto
Dohoda. Práva a povinnosti zmluvných strán uvedené v čl. III. až čl. V. tejto Dohody, trvajú aj po
skončení platnosti a účinnosti tejto Dohody a to bez časového obmedzenia. Ukončenie platnosti
tejto Dohody nemá žiadny vplyv najmä na záväzok strán chrániť a utajovať dôverné informácie
získané počas platnosti tejto Dohody a to ani po jej zániku až do doby než sa dôverné informácie
stanú všeobecne známymi za predpokladu, že sa tak nestane v dôsledku porušenia povinnosti
Prijímajúcej strany.

Parafy:
Zmluva o poskytovaní bezpečnostnotechnickej služby a služieb v oblasti
výchovy a vzdelávania v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
Strana 23 z 24

Odborný garant:
ULZ - SPS

Číslo v CEEZ:
1316/2017
Klasifikácia
informácií: *V*

Čl. VII.
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
1. Táto Dohoda, ako i práva a povinnosti vzniknuté na základe tejto Dohody alebo v súvislosti s touto
Dohodou aj v nej výslovne neupravené sa riadia slovenským právnym poriadkom, najmä
Obchodným zákonníkom v znení neskorších predpisov a ostatnými súvisiacimi právnymi
predpismi.
2. Strany súhlasia, aby sa ustanovenia tejto Dohody, ktoré sú alebo sa stanú na základe zmeny
právnych noriem, rozhodnutia súdu alebo iného obdobného orgánu nevynútiteľné,
neaplikovateľné, neplatné alebo nezákonné automaticky zmenili tak, aby spĺňali minimálne
požiadavky rozhodujúceho právneho poriadku a boli v súlade s účelom tejto Dohody a mali
obdobný právny a obchodný zmysel, pričom ostatné ustanovenia Dohody nie sú týmto nijako
dotknuté.
3. Túto Dohodu možno meniť len na základe písomných očíslovaných dodatkov k Dohode
podpísaných zástupcami Strán.
4. Strany Dohody sa zaväzujú riešiť prípadné spory vyplývajúce z tejto Dohody prednostne formou
dohody (zmieru) prostredníctvom svojich oprávnených zástupcov. V prípade, že sa spor nevyrieši
zmierom, je hociktorá Strana oprávnená požiadať o rozhodnutie príslušný súd na území
Slovenskej republiky.
5. Na dôkaz súhlasu s obsahom tejto Dohody ju zástupcovia Strán potvrdzujú svojimi podpismi.
6. Osoby, ktoré túto Dohodu podpisujú nižšie vyhlasujú, že sú oprávnené konať za príslušnú Stranu
v rozsahu potrebnom na uzavretie tejto Dohody.
Za Objednávateľa:
V Bratislave, dňa ........................

Za Poskytovateľa:
V Košiciach, dňa .......................

......................................................
Ing. Róbert Gálik, MBA,
predseda predstavenstva
Slovenská pošta, a.s.

.....................................................
Mgr. Vladimíra Jalčová
člen predstavenstva
BE-SOFT, a. s.

.....................................................
JUDr. František Michvocík
člen predstavenstva
Slovenská pošta, a.s.

Parafy:
Zmluva o poskytovaní bezpečnostnotechnickej služby a služieb v oblasti
výchovy a vzdelávania v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
Strana 24 z 24

Odborný garant:
ULZ - SPS

Číslo v CEEZ:
1316/2017
Klasifikácia
informácií: *V*

