Kúpna zmluva č. Z201768861_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Spojená škola
Jarmočná 1, 99280 Modrý Kameň, Slovenská republika
37956248
2021888792
7000392819/8180
0474870271

Dodávateľ:
Obchodné meno:

DATAROOM s.r.o.

Sídlo:

Lehotská 14 , 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

48317136

DIČ:

2120133521

IČ DPH:

SK2120133521

Číslo účtu:

SK3975000000004022231414

Telefón:

+421376524118

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Originálne a kompatibilné tonery.

Kľúčové slová:

Tonery do laserových tlačiarní, kompatibilné tonery, tlač

CPV:

30125100-2 - Tonerové náplne; 30125110-5 - Toner do laserových tlačiarní/faxových
prístrojov; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Originálne a kompatibilné tonery.

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Originálny toner do farebnej tlačiarne HP LJ 2600N,
označenie: Q6000

ks

2

Originálny toner do farebnej tlačiarne HP LJ 2600N,
označenie: Q6001

ks

1

Originálny toner do farebnej tlačiarne HP LJ 2600N,
označenie: Q6002

ks

1

Originálny toner do farebnej tlačiarne HP LJ 2600N,
označenie: Q6003

ks

1

Kompatibilný toner do tlačiarne HP LJ P1005,
označenie: CB 435A (35A)

ks

4

Kompatibilný toner do tlačiarne HP LJ Pro P1102,
označenie: CE285A

ks

8

Kompatibilný toner do tlačiarne LJ 1010, označenie:
Q2612 (12A)

ks

3

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Kompatibilný toner do multifunkčnej tlačiarne HP LJ
1120 MFP, označenie: CB436A (36A)

ks

2

Originálny toner do multifunkčnej tlačiarne OKI MB
472dnw, označenie: OKI 45807102

ks

1

Kompatibilný toner do multifunkčnej tlačiarne OKI MB
472dnw, označenie: OKI 45807106

ks

2

Kompatibilný toner do tlačiarne LJ Pro 400M401dn,
označenie: HP CF280X

ks

2

Kompatibilný toner do multifunkčnej tlačiarne HP MFP
M377dw, označenie: CF410A Black

ks

3

Kompatibilný toner do multifunkčnej tlačiarne HP MFP
M377dw, označenie: CF411A C

ks

2

Kompatibilný toner do multifunkčnej tlačiarne HP MFP
M377dw, označenie: CF412A Y

ks

2

Kompatibilný toner do multifunkčnej tlačiarne HP MFP
M377dw, označenie: CF413A M

ks

2

Kompatibilný toner do multifunkčnej tlačiarne Sharp
AR-5516, označenie: AR020T

ks

1

Kompatibilný toner do multifunkčnej tlačiarne LJ Pro
MFP M521 dw, označenie: CE 255A (55A)

ks

6

Kompatibilný toner do multifunkčnej tlačiarne Lexmark
X2650, označenie: toner 14 black

ks

2

Kompatibilný toner do multifunkčnej tlačiarne HP LJ
MFPM130fn označenie: CF217A (17A)

ks

2

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
V cene predmetu zákazky sú zahrnuté všetky náklady dodávateľa spojené s dodaním predmetu zákazky do požadovaných
priestorov objednávateľa (doprava, obal, vyskladnenie, clo, atď.).
Predmet zákazky bude dodaný jednorazovo, v pracovných dňoch od 08:00 hod do 14:00 hod. Dodávateľ oznámi
objednávateľovi minimálne 24 hod. vopred dodanie predmetu zmluvy. Omeškanie s dodaním predmetu zákazky o viac ako tri
pracovné dni sa považuje za podstatné porušenie zmluvy.
Kompatibilný toner je toner, ktorý je vyrobený neznačkovým výrobcom. Slovo kompatibilný znamená, že je vyrobený presne
pre daný typ tlačiarne ako je vyrobený aj toner od originálneho výrobcu. Každá súčiastka kazety, či už optický valec,
magnetický valec, stierky, čipy a ostatné súčiastky sú nové, neboli nikdy použité a sú vyskladané, otestované a zabalené pod
prísnym dohľadom. Kompatibilný toner je vyrábaný presne tak isto ako originálny toner, používa sa ten istý prach, alebo
atrament. Tonery sú vyrobené podľa normy ISO 9001 Quality Management System a ISO 14001 Enviromental Management
Sys
Dodávateľ do 24 hodín od uzavretia zmluvy predloží objednávateľovi vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy v rozsahu
minimálne: jednotková cena s DPH jednotlivých druhov tonerov, množstvá, celková cena s DPH za jednotlivé druhy tonerov.
Objednávateľ si vyhradzuje právo tovar pri preberaní prezrieť a v prípade zistenia, že tovar nebol dodaný v počtoch
uvedených v zmluve alebo javí známky vady tovaru (dodaný čo i len jeden tovar v rozpore so špecifikáciou uvedenou v zmluve
– repasovaný, poškodený atď) nebude prevzatý celý objem dodávky.
Skryté vady a zrejmé vady nezistené objednávateľom pri prevzatí predmetu zmluvy je objednávateľ povinný písomne
(e-mailom) oznámiť a reklamovať dodávateľovi bez zbytočného odkladu po ich zistení najneskôr do konca záručnej doby.
Oznámenie resp. reklamácia bude obsahovať číslo zmluvy a popis vady. Dodávateľ je povinný vadný tovar vymeniť do dvoch
pracovných dní od oznámenia reklamácie do miesta plnenia zmluvy.
Dodávateľ zodpovedá za to, že predmet zmluvy spĺňa kvalitatívne parametre podľa platných noriem a na dodaný predmet
zmluvy poskytuje záruku pri dodržaní podmienok s jeho nakladaním a uskladnením. Záručná doba je 24 mesiacov, pokiaľ na
záručnom liste alebo na obale predmetu zmluvy nie je vyznačená dlhšia doba podľa záručných podmienok výrobcu. Záručná
doba začína plynúť dňom prevzatia predmetu zmluvy na základe dodacieho listu.
Prevzatie zodpovednosti za opravu tlačiarne v prípade poruchy spôsobenej v súvislosti s použitím kompatibilného toneru je
podmienené preskúmaním tlačiarne servisným technikom dodávateľa, ak sa dodávateľ a objednávateľ nedohodnú inak.
Identifikácia poruchy tlačiarne bude pre objednávateľa bezplatná v prípade zistenia poškodenia tlačiarne vadou toneru
(vysypanie toneru, mazanie papiera atď.). V takomto prípade sa dodávateľ zaväzuje opravu tlačiarne vykonať na vlastné
náklady, ak sa s objednávateľom nedohodne inak.

Strana 2 z 4

Faktúra bude predložená na základe objednávateľom potvrdeného preberacieho protokolu/dodacieho listu. Faktúra musí
obsahovať rozpis položiek a ich jednotkových cien s DPH a počet jednotiek vzťahujúcich sa ku každej položke plnenia,
celkovú cenu za položku a celkovú konečnú cenu predmetu plnenia s DPH. Objednávateľ uhradí kúpnu cenu do 14 dní odo
dňa jej doručenia objednávateľovi, bezhotovostne.
Dodávateľ musí mať v momente uzavretia zmluvy zápis v registri konečných užívateľov výhod v súlade s príslušnými
ustanoveniami ZVO.
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Okres:

Veľký Krtíš

Obec:

Modrý Kameň

Ulica:

Jarmočná 1, 992 80 Modrý Kameň

Čas / lehota plnenia zmluvy:
27.12.2017 08:00:00 - 27.12.2017 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

47,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 1 287,50 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 1 545,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

Strana 3 z 4

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 20.12.2017 10:38:04
Objednávateľ:
Spojená škola
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
DATAROOM s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

