ZMLUVA O DIELO č. 1100065641/2016/5400/033
uzavretá podľa ustanovenia § 536 a nasl. zákona č.513/1991 Zb. Obchodného zákonníka
v znení neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“)
Zmluvné strany
Objednávateľ:
Sídlo:
Právna forma:
Registrácia:
Štatutárny orgán:
Osoby oprávnené rokovať:
- vo veciach zmluvných:
- vo veciach technických:
IČO:
IČ DPH:
DIČ:
Bankové spojenie:
SWIFT/BIC:
IBAN:
Adresa pre doručovanie písomností:

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme "ŽSR"
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Iná právnická osoba
Zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu
Bratislava I, Oddiel: Po, Vložka číslo: 312/B
Mgr. Martin Erdössy, generálny riaditeľ ŽSR
riaditeľ ŽSR – Centrum logistiky a obstarávania
riaditeľ Odboru investorského
31 364 501
SK 2020480121
2020480121
VÚB, a.s.
SUBASKBX
SK11 0200 0000 3500 0470 0012
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme
"ŽSR", Odbor investorský, Klemensova 8, 813 61 Bratislava

Objednávateľ je platcom DPH.
(ďalej ako „objednávateľ”)
a
Zhotoviteľ:
Sídlo/Miesto podnikania:
Právna forma:
Registrácia:
Štatutárny orgán:
Osoby oprávnené rokovať:
- vo veciach zmluvných:
- vo veciach technických:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
SWIFT/BIC:
IBAN:
Adresa pre doručovanie písomností:
Zhotoviteľ je platcom DPH.
(ďalej ako „zhotoviteľ”)

ENERGODATA spol. s r.o.
ul. Hodžova 20, 010 01 Žilina
Spoločnosť s ručením obmedzeným
Zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Žilina
Oddiel: Sro, Vložka číslo: 163/L
konatelia
Ing. Ľuboš Zafka, manažér projektu
Ing. Andrej Kmec, technický vedúci projektu
30 223 806
2020448111
SK2020448111
VÚB, a. s. Žilina
SUBASKBX
SK68 0200 0000 0000 3220 2432
ENERGODATA spol. s.r.o. Hodžova 20, 010 01 Žilina

Preambula
Zmluvné strany uzatvárajú túto zmluvu ako výsledok verejného obstarávania zákazky s názvom „Dodávka
a montáž merania spotreby elektrickej trakcie na výstupnej strane trakčných napájacích staníc
a trakčných meniarní – realizácia“ postupom podľa interného predpisu objednávateľa.
Článok I.
Predmet zmluvy
1.

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať pre objednávateľa dielo „Dodávka a montáž merania spotreby
elektrickej trakcie na výstupnej strane trakčných napájacích staníc a trakčných meniarní –
realizácia „(ďalej len „dielo“), vrátane dodania projektovej dokumentácie skutočného vyhotovenia stavby
s odtlačkom pečiatky autorizovaného inžiniera (projektanta).

2.

Bližšia špecifikácia diela je uvedená v Prílohe č.1 – Špecifikácia predmetu zmluvy, Investičné zadanie
(ďalej len „príloha č.1“) a v Prílohe č. 2 – Ocenený výkaz výmer (ďalej len „príloha č. 2“), ktoré tvoria
neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy.

3.

Objednávateľ sa zaväzuje riadne a včasne vykonané dielo prevziať a zaplatiť za dielo cenu podľa článku
III. tejto zmluvy.

4.

Nasledovné dokumenty sú považované za súčasť tejto zmluvy a za záväzné dokumenty, podľa ktorých
bude dielo realizované:
a) Projektová dokumentácia špecifikovaná v bode 5. tohto článku,
b) Vysvetlenia a doplnenia Výzvy na predloženie cenového návrhu (na základe ktorej bol postup výberu
úspešného navrhovateľa pre tento predmet zmluvy zrealizovaný) uverejnené dňa 13.04.2016,
c) Zápisnica z obhliadky TNS Bratislava a TNS Zohor, ktorá sa konala dňa 07.04.2016,
d) Zápisnica z obhliadky TM Kráľová Lehota a TM Štrba, ktorá sa konala dňa 05.04.2016,
e) Zápisnica z obhliadky TM Margecany, TM Kuzmice a TM Košice, ktorá sa konala dňa 06.04.2016,
f) Právoplatné stavebné povolenie/povolenia alebo vyjadrenie/vyjadrenia stavebného úradu k ohláseniu
stavby, ak sa stavebné povolenie nebude vyžadovať, odovzdá objednávateľ zhotoviteľovi po
nadobudnutí právoplatnosti.

5.

Zhotoviteľ sa zaväzuje zrealizovať dielo podľa projektovej dokumentácie vyhotovenej spoločnosťou
ELEKTROPROJEKT, spoločnosť s ručením obmedzeným, Košice, Jantárová 30, 040 01 Košice (ďalej
len „PD“), ktorú zhotoviteľ pred podpisom tejto zmluvy od objednávateľa prevzal a túto projektovú
dokumentáciu preveril s riadnou odbornou starostlivosťou zhotoviteľa diela podľa tejto zmluvy,
a potvrdzuje, že podľa tejto projektovej dokumentácie je dielo vykonateľné.

6.

Zhotoviteľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že obdržal od objednávateľa všetky podklady a dokumenty
potrebné na riadne vykonanie diela. Zhotoviteľ vyhlasuje, že poskytnuté podklady na vykonanie diela sú
vhodné a jednoznačné pre zhotovenie diela a neexistujú žiadne nedostatky týchto podkladov, ktoré by boli
prekážkou zhotovenia diela v súlade s touto zmluvou. Podklady, ktoré netvoria súčasť tejto zmluvy a ktoré
zhotoviteľ obdrží po jej podpise, je zhotoviteľ povinný bez zbytočného odkladu preskúmať a oznámiť ich
nevhodnosť objednávateľovi, a to najneskôr do piatich pracovných dní odo dňa ich prevzatia.

7.

V prípade rozporu medzi ustanoveniami prílohy č.1 a textu zmluvy majú ustanovenia textu zmluvy
prednosť pred prílohou č.1.

2

Článok II.
Miesto a čas plnenia predmetu zmluvy
1.

Miestami vykonania jednotlivých častí diela sú:
a) TNS Bratislava, (ÚS SPaR Bratislava)
b) TNS Zohor, (ÚS SPaR Bratislava)
c) TM Kráľová pri Lehota, (ÚS SPaR Žilina)
d) TM Štrba, (ÚS SPaR Žilina)
e) TM Margecany, (ÚS SPaR Košice)
f) TM Kuzmice, (ÚS SPaR Košice)
g) TM Košice, (ÚS SPaR Košice)
h) GR ŽSR, Klemensova 8, Bratislava (ÚS SPaR Bratislava)

2.

Zhotoviteľ začne jednotlivé časti diela vykonávať bezodkladne po odovzdaní príslušných miest výkonu
diela (ďalej aj „staveniská“ resp. pre jednotlivú časť diela „stavenisko“) objednávateľom. Objednávateľ
odovzdá staveniská zhotoviteľovi v súlade s harmonogramom postupu prác v zmysle bodu 7. tohto článku
tejto zmluvy.

3.

Zhotoviteľ sa zaväzuje dielo vykonať najneskôr do 24 mesiacov od odovzdania prvého miesta výkonu
diela, t.j. prvého staveniska.

4.

Dielo sa považuje za riadne vykonané dňom protokolárneho prebratia všetkých častí diela objednávateľom
v znení „bez vád a nedorobkov alebo v prípade prevzatia jednotlivých častí diela s drobnými vadami
a nedorobkami protokolárnym zápisom o ich odstránení,

5.

Lehota na vykonanie diela sa môže predĺžiť len formou písomného dodatku k tejto zmluve a to
v nasledovných prípadoch:
a) potreba vykonania naviacprác,
b) neposkytnutie súčinnosti zo strany objednávateľa.

6. V prípade ak nastane okolnosť pre predĺženie lehoty vykonania diela uvedená v predchádzajúcom bode
zhotoviteľ je povinný bezodkladne najneskôr však do 5 pracovných dní túto skutočnosť objednávateľovi
písomne oznámiť, uviesť návrh o akú dobu sa má lehota na vykonanie diela predĺžiť a tento návrh riadne
s presným výpočtom na dni zdôvodniť. V prípade nesplnenia týchto podmienok objednávateľ návrh
zhotoviteľa neprijme.
7. Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonávať dielo v termínoch podľa harmonogramu postupu prác, ktorý zhotoviteľ
bezodkladne po podpise tejto zmluvy vypracuje a predloží objednávateľovi na schválenie. Po schválení
bude harmonogram postupu prác záväznou súčasťou tejto zmluvy. Za správnosť a úplnosť harmonogramu
postupu prác zodpovedá zhotoviteľ.
8. Zhotoviteľ je povinný v harmonograme postupu prác jednoznačne a zreteľne vyznačiť aspoň tri čiastkové
termíny plnenia, t.j. sankcionovateľné míľniky. Sankcionovateľný míľnik sa považuje za splnený, ak sú
dokončené všetky práce, ktoré majú predchádzať harmonogramu sankcionovateľného míľnika
a bezprostredne s ním súvisia, a to v kvalite podľa projektovej dokumentácie. Splnenie sankcionovateľného
míľnika potvrdí stavebný dozor objednávateľa zápisom v stavebnom denníku.
9.

Pokiaľ sa stane zrejmým, že postup zhotoviteľa pri zhotovovaní diela je pomalý alebo zhotoviteľ
z akýchkoľvek dôvodov nesplní niektorí z termínov stanovených v harmonograme, je zhotoviteľ povinný
vykonať najneskôr na pokyn objednávateľa dodatočné opatrenia na urýchlenie zhotovovania diela tak, aby
bola príslušná lehota vykonania diela podľa bodu 3 tohto článku dodržaná. Tieto opatrenia je zhotoviteľ
povinný vykonať na vlastný účet bez nároku na zvýšenie ceny za dielo. Pokiaľ zhotoviteľ neuskutoční
opatrenia podľa tohto bodu najneskôr v lehote troch pracovných dní od vyzvania zo strany objednávateľa,
3

alebo sa tieto opatrenia ukážu ako nedostatočne účinné, má objednávateľ právo uskutočniť opatrenia na
urýchlenie zhotovovania diela sám alebo prostredníctvom tretej osoby, pričom náklady v súvislosti
s týmito opatreniami znáša zhotoviteľ. Objednávateľ má právo uplatniť si tieto náklady osobitnou faktúrou
doručenou zhotoviteľovi a/alebo si tieto náklady započítať s pohľadávkou zhotoviteľa vzniknutou na
základe tejto zmluvy.
10. Objednávateľ poskytne zhotoviteľovi diela primeranú súčinnosť tak, aby dielo mohlo byť vykonávané
v termínoch podľa harmonogramu postupu prác, a súčasne lehote podľa bodu 3 tohto článku.
Článok III.
Cena
1.

2.

Cena za vykonanie diela je dohodnutá v súlade so zákonom NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení
neskorších predpisov.
Objednávateľ sa zaväzuje za riadne a včas vykonané dielo zaplatiť celkovú cenu vo výške:
a) Celková cena bez DPH:

1 478 430,00 EUR

b) DPH:

295 686,00 EUR

c) Celková cena spolu s DPH:

1 774 116,00 EUR

V prípade legislatívnej zmeny týkajúcej sa DPH bude DPH fakturovaná v zmysle platných právnych
predpisov.
3.

V cene podľa bodu 2 písmena a) tohto článku sú zahrnuté všetky náklady zhotoviteľa, ktoré mu vzniknú pri
a/alebo v súvislosti s vykonaním diela. Zhotoviteľ nemá nárok na uhradenie ďalších nákladov.

4.

Zmluvné strany sa dohodli na cene jednotlivých položiek diela podľa prílohy č.2. Zhotoviteľ podpisom
tejto zmluvy potvrdzuje, že príloha č.2 obsahuje všetky položky, potrebné na úplné, riadne, funkčné,
termínovo a vecne primerané vykonanie diela a to aj v tom prípade, kde by to z popisu prác a technických
špecifikácií alebo projektovej dokumentácie zvlášť nevyplývalo, a to najmä, ale nielen:
a)

všetky materiálové, dopravné a vedľajšie materiálové náklady, príslušenstvo, stroje, prístroje,
nástroje a stavebné pomocné materiály, potrebné na vykonanie prác,

b)

všetky mzdové a vedľajšie mzdové náklady, dane, náklady na nadčasy, odmeny, cestovné a iné
vedľajšie výdavky,

c)

náklady na vyloženie, skladovanie a rozdelenie všetkých, pre realizáciu diela potrebných,
materiálov a dodávok,

d)

náklady na vybavenie, zaistenie, osvetlenie, pomocné náradie, lešenia, skladovacie plochy,

e)

náklady na všetky ochranné opatrenia do doby prevzatia celého diela objednávateľom,

f)

náklady na vypratanie staveniska, odvoz odpadu a sute,

g)

náklady súvisiace s výlukovou činnosťou,

h)

náklady spojené s dovozom materiálov a výrobkov zo zahraničia, vrátane colných a iných poplatkov
spojených s dovozom, dopravnými nákladmi, certifikáciou výrobkov a materiálov,

i)

licencie na živnostenské, priemyselné, autorské a ochranné práva,

j)

skúšky, atesty, osvedčenia a certifikáty v súlade s príslušnými právnymi predpismi a internými
predpismi objednávateľa vrátane nákladov na vydanie revíznych správ,

k)

všetky vedľajšie pomocné a režijné práce a výkony, potrebné pre riadne plnenie predmetu zmluvy,

l)

náklady vzniknuté v súvislosti s nakladaním s odpadom vzniknutým pri realizácii diela
4

m) náklady na zabezpečenie právoplatného kolaudačného rozhodnutia a vyhotovenie projektovej
dokumentácie skutočného vyhotovenia
n)
5.

náklady, ktoré zhotoviteľ vynaložil v súvislosti s plnením všetkých povinností vyplývajúcich
z prílohy č. 1.

K zvýšeniu zmluvnej ceny môže dôjsť len v prípade vzniku naviacprác. Za naviacpráce sa považujú
doplňujúce stavebné práce nezahrnuté do tejto zmluvy, ktorých potreba vyplynula dodatočne z
nepredvídateľných okolností, ktorú nemohli zmluvné strany vopred predvídať, a celková hodnota
stavebných prác nepresiahne 20 % z ceny uvedenej v článku III bod 2. písmeno a) tejto zmluvy, ak
doplňujúce stavebné práce sú nevyhnutné na splnenie tejto zmluvy a:
a) nie sú technicky alebo ekonomicky oddeliteľné od pôvodného plnenia tejto zmluvy bez toho,
aby to objednávateľovi nespôsobilo neprimerané ťažkosti, alebo
b) sú technicky alebo ekonomicky oddeliteľné od pôvodného plnenia tejto zmluvy, ale sú
nevyhnutné na splnenie zmluvy.

6.

Za naviacpráce sa nepovažujú žiadne dodatočné požiadavky zhotoviteľa ani objednávateľa na vykonanie
prác, ktoré bolo možné objektívne predvídať v čase predloženia cenovej ponuky zhotoviteľa do súťaže,
pričom môže ísť napríklad o práce, ktoré vyplynuli z nedostatočného preštudovania podkladov, ktoré
zhotoviteľ obdržal od objednávateľa pred podpisom tejto zmluvy, z nepresností a chýb pri spracovávaní
cenovej ponuky, z formálnych chýb. Všetky takto vzniknuté náklady znáša v plnom rozsahu zhotoviteľ.

7.

Zhotoviteľ je oprávnený a povinný bezodkladne vykonať naviacpráce až po doručení písomného pokynu zo
strany oprávneného zamestnanca objednávateľa. Po vykonaní naviacprác zmluvné strany bez zbytočného
odkladu uzatvoria dodatok k tejto zmluve, predmetom ktorého bude najmä rozsah vykonaných naviacprác,
odsúhlasených zo strany stavebného dozoru objednávateľa a cena za naviacpráce určená podľa bodu 8
tohto článku, a prípadné predĺženie lehoty na vykonanie diela spôsobené vykonaním naviacprác. Nárok
zhotoviteľa na zaplatenie naviacprác vznikne momentom nadobudnutia účinnosti dodatku.

8.

Po vzniku potreby vykonať naviacpráce zhotoviteľ bezodkladne najneskôr však do 5 pracovných dní
oznámi túto skutočnosť objednávateľovi s tým, že súčasťou oznámenia bude aj cenový návrh za vykonanie
naviacprác. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že jednotková cena jednotlivých položiek naviacprác v cenovom
návrhu bude rovnaká ako jednotková cena položiek uvedených v prílohe č. 2, najviac však vo výške ceny
na trhu obvyklej za tieto položky. V prípade ak cenový návrh naviacprác bude obsahovať nové položky,
ktoré nie sú ocenené v prílohe č. 2, jednotkovú cenu týchto položiek je zhotoviteľ povinný určiť ako cenu
na trhu obvyklú, t.j. cenu za ktorú sa rovnaký príp. porovnateľný materiál v danom čase a na danom mieste
na trhu predáva resp. za ktorú sa rovnaké príp. porovnateľné práce v danom čase a na danom mieste na trhu
uskutočňujú. Zhotoviteľ je povinný obvyklosť cien v zmysle tohto bodu objednávateľovi preukázať. V
prípade, že zhotoviteľ obvyklosť cien v cenovom návrhu dostatočným spôsobom nepreukáže, cena
naviacprác sa určí o 20 % nižšia ako cena podľa cenníka, ktorý zhotoviteľ použil pri oceňovaní položiek
v prílohe č. 2.

9.

V prípade nevykonania niektorých položiek uvedených v prílohe č.2 príp. ich vykonania v rozsahu
menšom ako je uvedený v prílohe č.2 sa celková cena diela uvedená v bode 2. písmene a) tohto článku
znižuje o finančnú hodnotu dotknutých nevykonaných položiek, resp. hodnotu časti nevykonaných
položiek.

10. Zmluvné strany sa dohodli, že 10 % z ceny za realizáciu diela bez DPH uvedenej v bode 2. písmene a)

tohto článku bude tvoriť zádržné určené na zabezpečenie práva na riadne a včasné zhotovenie diela a na
riadne a včasné odstránenie vád diela. Jeho aplikácia je ďalej uvedená v článku IV. bod 2 tejto zmluvy.
Článok IV.
Platobné podmienky
1.

Cenu za dielo uvedenú v článku III bod 2. písmeno a) tejto zmluvy uhradí objednávateľ zhotoviteľovi
postupne, na základe riadne vystavených a doručených mesačných faktúr, ktorých prílohou bude súpis
5

vykonaných prác odsúhlasený a potvrdený stavebným dozorom objednávateľa. Faktúru je zhotoviteľ
oprávnený vystaviť najskôr v posledný deň príslušného mesiaca. Zhotoviteľ je oprávnený vystaviť faktúru
len za skutočne zrealizované práce v príslušnom mesiaci, ktorých vykonanie potvrdí stavebný dozor
objednávateľa.
2.

Z každej mesačnej faktúry sa uplatní zádržné vo výške 10 % z jej hodnoty bez DPH. Nárok na uvoľnenie
zádržného vzniká zhotoviteľovi na základe osobitnej písomnej žiadosti, ktorú má zhotoviteľ právo doručiť
objednávateľovi najskôr po nadobudnutí právoplatnosti posledného kolaudačného rozhodnutia.

3.

Objednávateľ neposkytuje zálohy ani preddavky na cenu diela.

4.

Zhotoviteľ vystaví a zašle faktúru v troch vyhotoveniach nasledovne:
Ako objednávateľa uvedie:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme "ŽSR"
Klemensova 8
813 61 Bratislava
Ako konečného príjemcu objednávateľa uvedie jednu z nasledujúcich organizačných jednotiek
objednávateľa (ktorú bude závisieť od dotknutej jednotlivej časti diela):
TNS Bratislava, TNS Zohor, GR ŽSR, Klemensova 8, Bratislava:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme "ŽSR", Odbor investorský, Účelové
stredisko prípravy a realizácie Bratislava, Námestie Franza Liszta 1, Bratislava
TM Kráľová pri Lehota, TM Štrba:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme "ŽSR", Odbor investorský, Účelové
stredisko prípravy a realizácie Žilina, ul. 1. mája 34, 010 01 Žilina
TM Margecany, TM Kuzmice, TM Košice
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme "ŽSR", Odbor investorský, Účelové
stredisko prípravy a realizácie Košice, Jesenského 11, 040 01 Košice
Adresa na doručovanie faktúr:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme "ŽSR"
Odbor investorský
Klemensova 8
813 61 Bratislava

5.

Prílohou každej faktúry vyhotovenej v zmysle dohodnutých podmienok fakturácie musí byť stavebným
dozorom objednávateľa odsúhlasený a potvrdený súpis vykonaných prác. Prílohou konečnej faktúry bude
aj fotokópia preberacieho protokolu v zmysle Článku V. bodu 4. tejto zmluvy, resp. posledného z nich, ak
objednávateľ prevezme dielo aj po jednotlivých častiach.

6.

Úhrada faktúry bude realizovaná bezhotovostným platobným stykom na účet zhotoviteľa uvedený
v záhlaví tejto zmluvy. Akákoľvek zmena účtu sa považuje za zmenu tejto zmluvy, ktorú je možné
vykonať len na základe dodatku uzatvoreného v súlade s touto zmluvou.

7.

Objednávateľ nie je v omeškaní s úhradou faktúry, ak v posledný deň lehoty splatnosti zadá príkaz na jej
úhradu svojmu peňažnému ústavu.

8.

Faktúra musí okrem náležitosti v zmysle zákona číslo 222/2004 Z.z. o DPH v znení neskorších predpisov
obsahovať aj:
-

názov diela
predmet úhrady
IČO zhotoviteľa, názov zhotoviteľa
číslo zmluvy o dielo (dodatku k zmluve o dielo) podľa evidencie objednávateľa
6

- čiastku k úhrade spolu
- splatnosť faktúry
Konečná faktúra musí obsahovať náležitosti v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o DPH v znení neskorších
predpisov a výrazné označenie „KONEČNÁ FAKTÚRA“.
9.

Objednávateľ si vyhradzuje právo neúplnú faktúru a/alebo faktúru bez povinných príloh vrátiť, pričom
lehota splatnosti takejto faktúry začína plynúť od začiatku, v deň vrátenia, opravenej a/alebo doplnenej
faktúry objednávateľovi.

10. Lehota splatnosti každej faktúry je 30 dní odo dňa doručenia faktúry objednávateľovi.
11. Ak bude zhotoviteľ zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na zrušenie
registrácie v zmysle zákona o DPH č. 222/2004 Z. z. v znení neskorších predpisov, objednávateľ uhradí
zhotoviteľovi sumu zníženú o čiastku rovnajúcu sa výške DPH uvedenej na faktúre. Túto nezaplatenú
sumu uhradí objednávateľ zhotoviteľovi na základe preukázania úhrady DPH daňovému úradu za
príslušné obdobie čestným vyhlásením, že DPH uvedená na faktúre pre objednávateľa bola v lehote
splatnosti uhradená daňovému úradu, fotokópiou daňového priznania a fotokópiou výpisu o zaplatení
DPH.
12. Zhotoviteľ ku dňu podpisu tejto zmluvy predložil objednávateľovi prehlásenie o tom či je závislou osobou
voči ŽSR v zmysle § 2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z.z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov.
Každú zmenu súvisiacu s personálnym, ekonomickým alebo iným prepojením voči ŽSR v súvislosti
s ustanovením § 2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov je
zhotoviteľ povinný objednávateľovi písomne oznámiť a to do 5 dní odo dňa vzniku zmeny. V prípade
porušenia tejto povinnosti je zhotoviteľ povinný uhradiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 1 000
EUR, za každé takéto porušenie.
Článok V.
Práva a povinnosti zmluvných strán
1.

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať dielo v súlade s touto zmluvou, na vlastné nebezpečenstvo, na vlastnú
zodpovednosť a svoje náklady, v čase a kvalite podľa tejto zmluvy.

2.

Zhotoviteľ podpisom tejto zmluvy vyhlasuje, že má všetky oprávnenia potrebné na výkon diela podľa
platných právnych predpisov a že je oboznámený so všetkými internými predpismi objednávateľa, ktorých
dodržanie je potrebné na riadny výkon diela. Zhotoviteľ sa zaväzuje pri výkone diela dodržať všetky
platné a účinné technické, bezpečnostné a právne normy, týkajúce sa výkonu diela, stanovené
v jednotlivých právnych predpisoch, technických normách, interných predpisoch objednávateľa a v tejto
zmluve. Zhotoviteľ vyhlasuje, že vykonané (zhotovené) dielo bude spĺňať všetky parametre, vyžadované
pre takéto dielo podmienkami výrobcu pre montáž zariadení, predpismi a normami technickými,
bezpečnostnými, a všeobecne záväznými právnymi predpismi, internými predpismi objednávateľa a touto
zmluvou.

3.

Zhotoviteľ zodpovedá za to, že pri realizácii diela nepoužije materiál, o ktorom je v dobe jeho
zabudovania známe, že je škodlivý, alebo vykazuje iné vady a nedostatky. Zhotoviteľ tiež zodpovedá za
to, že pri realizácii diela nepoužije materiál, o ktorom je v dobe jeho zabudovania známe, že nevhodný
alebo že je po záručnej dobe prípade ak zo záručnej doby uplynulo viac ako 20%. Zhotoviteľ zodpovedá
za súlad stavebných výrobkov s všeobecne záväznými právnymi predpismi, podkladmi, stavebným
povolením alebo vyjadrením stavebného úradu k ohláseniu stavby alebo vyjadrením stavebného úradu
k ohláseniu stavby a touto zmluvou.

4.

Zhotoviteľ písomne vyzve objednávateľa na prevzatie diela, túto výzvu zašle na adresu:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme "ŽSR", Účelové stredisko prípravy
a realizácie Bratislava, Námestie Franza Liszta 1, Bratislava, (pre časti diela podľa článku II. bod 1,
písm. a, b, h)
7

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme "ŽSR", Účelové stredisko prípravy
a realizácie Žilina, ul. 1. mája 34, Žilina, (pre časti diela podľa článku II. bod 1, písm. c), d)
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme "ŽSR", Účelové stredisko prípravy
a realizácie Košice, Jesenského 11, Košice, (pre časti diela podľa článku II. bod 1, písm. e), f), g)
bezodkladne po ukončení prác na diele. Zhotoviteľ je povinný najneskôr 10 dní vopred oznámiť
objednávateľovi, kedy bude dielo alebo jeho časť pripravené na odovzdanie. Dielo objednávateľ prevezme
v mieste výkonu diela preberacím protokolom, v ktorom sa zhodnotí akosť vykonaného diela a jeho
súčasťou budú aj doložené doklady ako záručné listy, certifikáty, PD skutočného vyhotovenia stavby v 4
vyhotoveniach v tlačenej podobe (čistopis) opatrené odtlačkom pečiatky autorizovaného inžiniera
(projektanta), 1 x CD v elektronickej editovateľnej a nezamknutej forme (dwg/dgn), 1 x CD
v elektronickom formáte PDF a vyhodnotené merania v zmysle právnych predpisov, technických noriem,
ako aj interných predpisov objednávateľa.
5.

Ak objednávateľ vyhlási, že dielo nepreberá, uvedie dôvody neprebratia diela so súpisom zistených vád a
nedorobkov a súpisom termínov/lehôt na ich odstránenie. Oprávnenou osobou na prevzatie diela za
objednávateľa je:
Za ÚS SPaR Bratislava:

Ing. Milan Zvonár. Ing. Július Hornický,
(Miesto výkonu: TNS Bratislava, TNS Zohor, GR ŽSR, Klemensova 8,
Bratislava

Za ÚS SPaR Žilina:

Ing. Filip Fabuľa,
(Miesto výkonu: TM Kráľová pri Lehota, TM Štrba)

Za ÚS SPaR Košice:

Ing. Róbert Koch,
(Miesto výkonu: TM Margecany, TM Kuzmice, TM Košice)

6.

Objednávateľ je oprávnený prevziať dielo aj s drobnými vadami a nedorobkami nebrániacimi riadnemu
a bezpečnému užívaniu diela a ktoré zhotoviteľ odstráni v lehote dohodnutej zmluvnými stranami
a uvedenej v zozname vád a nedorobkov tvoriaceho prílohu preberacieho protokolu. Po úplnom odstránení
vád a nedorobkov objednávateľ vykoná kontrolu odstránenia vád a nedorobkov. Po vykonaní kontroly
odstránenia vád a nedorobkov sa vyhotoví zápis o ich odstránení, za účasti oprávnených osôb zhotoviteľa
a objednávateľa.

7.

Stavebným dozorom objednávateľa je:
Za ÚS SPaR Bratislava:
Ing. Milan Zvonár, t.č.02 2029 7726, mobil 0903 438 733, e-mail: zvonar.milan@zsr.sk
Ing. Július Hornický, t.č.02 2029 2872, mobil: 0911 036 520, e-mail: hornicky.julius@zsr.sk
Za ÚS SPaR Žilina:
Ing. Filip Fabuľa, t. č.: 930 5140, mobil: 0911401389, e-mail: fabula.filip@zsr.sk
Za ÚS SPaR Košice:
Ing. Róbert Koch, t. č. 910 5088, mobil: 0903 424 437, e-mail: koch.robert@zsr.sk

8.

Stavbyvedúci určený zhotoviteľom je Ing. Andrej Kmec st., Ing. Milan Mihalov. Zhotoviteľ sa zaväzuje že
stavbyvedúci bude k dispozícii a súčinný počas celej doby plnenia predmetu zmluvy.

9.

Objednávateľ bude organizovať kontrolné dni na stavbe podľa potreby stavby.

10. Zhotoviteľ sa zaväzuje prevziať od objednávateľa stavenisko na základe pozvánky objednávateľa v deň
určený objednávateľom. Objednávateľ je povinný zaslať zhotoviteľovi výzvu/pozvánku na prevzatie
staveniska v dostatočnom časovom predstihu. Zhotoviteľ vytýči obvod staveniska, stavenisko riadne
8

označí (primerane v súlade s ustanoveniami stavebného zákona), a tiež v oblasti staveniska zabezpečí
polohy inžinierskych sietí pred zahájením stavebných prác. Prípadné náklady na opravy spojené
s poškodením vytýčených inžinierskych sietí znáša v plnej miere zhotoviteľ.
11. O odovzdaní a prevzatí staveniska bude spísaný protokol o odovzdaní a prevzatí staveniska.
12. Pred samotným úkonom prevzatia staveniska, osoba preberajúca stavenisko v mene zhotoviteľa predloží
zástupcovi objednávateľa odovzdávajúcemu stavenisko jedno originálne vyhotovenie (alebo overenú
fotokópiu takého vyhotovenia) Dohody o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci v priestoroch
ŽSR uzatvorenej medzi zhotoviteľom a objednávateľom, v súlade s bodom 21 tohto článku. Uvedený
doklad bude povinnou prílohou protokolu o odovzdaní a prevzatí staveniska. Prevzatím staveniska
podpisom protokolu o odovzdaní a prevzatí staveniska prechádza na zhotoviteľa nebezpečenstvo vzniku
škody na stavenisku.
13. Najneskôr pred odovzdaním a prevzatím prvého staveniska je zhotoviteľ povinný predložiť
objednávateľovi nasledovné dokumenty:
a) Čestné vyhlásenie, že stavbyvedúci zhotoviteľa podľa bodu 8 tohto článku bude k dispozícii
po celú dobu vykonávania diela. Čestné vyhlásenie musí byť podpísané osobou oprávnenou konať
za zhotoviteľa v záväzkových vzťahoch a stavbyvedúcim.
b) Zmluvu na odobratie odpadu podľa článku VI bod 2 tejto zmluvy.
c) Doklad pracovníkov zhotoviteľa o vykonaní lekárskej prehliadky podľa bodu 453 predpisu ŽSR
Z 2.
d) Doklad pracovníkov zhotoviteľa o absolvovaní školenia v rozsahu znalostí určených pre
zamestnancov iných zamestnávateľov, ktorí sa budú pohybovať a vykonávať pracovnú činnosť
v prevádzkovom priestore a v priestore susediacom s prevádzkovým priestorom ŽSR a ostatnom
priestore za podmienok stanovených v článkoch 452 – 459 v predpise ŽSR Z2 – Bezpečnosť
zamestnancov v podmienkach Železníc Slovenskej republiky.
V prípade ich nepredloženia, zhotoviteľ nie je oprávnený začať s realizáciou diela.
14. Osoba, ktorá stavenisko za zhotoviteľa preberá, ako aj všetci pracovníci zhotoviteľa, ktorí sa na stavenisku
počas celej realizácie diela budú pohybovať, musia mať oprávnenie na vstup do koľajiska. Uvedené
oprávnenie sú tieto osoby povinné mať vždy pri sebe, a na požiadanie objednávateľa, resp. osoby
konajúcej v jeho mene, oprávnenie kedykoľvek predložiť. Objednávateľ je oprávnený, kedykoľvek počas
výkonu diela, si túto skutočnosť preveriť; aj opakovane.
15. Zhotoviteľ je povinný odo dňa prevzatia staveniska viesť stavebný denník v zmysle § 46d zákona
č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších
predpisov v jazyku slovenskom, a to ako originál a dve kópie originálu. Originál ostáva v stavebnom
denníku, prvú kópiu odoberá stavebný dozor, druhú kópiu je zhotoviteľ povinný uložiť oddelene
od originálu, aby bola k dispozícii v prípade straty alebo zničenia originálu.
16. Záznamy v stavebnom denníku je oprávnený robiť stavbyvedúci, prípadne jeho zástupca s dennými
zápismi. Okrem týchto osôb sú oprávnení robiť záznam stavebný dozor objednávateľa a ostatné osoby
v súlade s ustanovením § 46d ods. 3 stavebného zákona obvyklým spôsobom. Stavebný denník musí byť
na stavbe prístupný počas celého výkonu diela. Objednávateľ je povinný svojim podpisom odsúhlasovať
priebeh prác a sledovanie uskutočnených záznamov. Zápismi do stavebného denníka nie je možné meniť
alebo dopĺňať žiadne ustanovenie tejto zmluvy.
17. Ak stavebný dozor objednávateľa do 5 pracovných dní nepripojí svoje nesúhlasné stanovisko
k vykonaným zápisom v stavebnom denníku, pokladá sa to za jeho súhlas s obsahom. Na dôležité
záznamy v stavebnom denníku zhotoviteľ upozorní stavebný dozor telefonicky alebo zašle kópiu záznamu
elektronicky. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností si zmluvné strany navzájom potvrdzujú, že prvá
veta tohto bodu sa v žiadnom prípade nevzťahuje na zápisy naviacprác do stavebného denníka.

9

18. V prípade potreby majú obe zmluvné strany právo iniciovať mimoriadny kontrolný deň. Zhotoviteľ musí
bez meškania a písomne informovať objednávateľa o vzniku akejkoľvek udalosti, ktorá bráni alebo
sťažuje postup prác na diele.
19. Zhotoviteľ je povinný na prevzatom stavenisku pri vykonávaní diela a v okolí miesta výkonu diela
dodržiavať všetky platné normy a predpisy, udržiavať poriadok a čistotu.
20. Za bezpečnosť svojich zamestnancov a iných osôb konajúcich za zhotoviteľa a dodržiavanie ustanovení
bezpečnostných predpisov zodpovedá zhotoviteľ. Zhotoviteľ je povinný preukázateľne poučiť všetkých
zamestnancov, ako aj iné osoby pracujúce na diele, o pravidlách bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci.
Zhotoviteľ sa zaväzuje a je povinný dodržať pokyny a ustanovenia interného predpisu objednávateľa Z 2
„Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR“. Zhotoviteľ je tiež povinný zabezpečiť lekársku
prehliadku svojich zamestnancov ako aj a iných osôb konajúcich za zhotoviteľa v zmysle uvedeného
interného predpisu objednávateľa Z 2.
21. Zmluvné strany sa zaväzujú, že uzatvoria „Písomnú dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia pri
práci v priestoroch ŽSR“ v zmysle zákona NR SR č.124/2006 Z.z. zákon o bezpečnosti a ochrane zdravia
pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších právnych úprav a interného
predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR“ čl. 452, najneskôr do odovzdania
staveniska v zmysle tejto zmluvy. Bez uzatvorenia tejto dohody zhotoviteľ nie je oprávnený prevziať
stavenisko a začať práce na diele. Zhotoviteľ vyhlasuje, že s Podkladom pre vypracovanie Písomnej
dohody o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR (vypracovaným
objednávateľom) bol riadne oboznámený a podmienky v ňom uvedené v plnom rozsahu akceptuje.
Podklad na vypracovanie tejto dohody tvorí prílohu č. 3 k tejto zmluve.
22. Zhotoviteľ umožní kontrolu dodržiavania ustanovení bezpečnostných predpisov bezpečnostnému
technikovi objednávateľa a zabezpečí odstránenie ním zistených závad v stanovenej forme a čase.
23. Objednávateľ je oprávnený kedykoľvek počas výkonu diela uskutočniť kontrolu výkonu diela z hľadiska
výkonu diela v súlade s touto zmluvou. Žiadna časť diela nesmie byť zakrytá (napr. zásypom zeminou)
bez predchádzajúceho súhlasu stavebného dozoru. Zhotoviteľ je povinný umožniť skontrolovanie
akejkoľvek časti diela, ktorá má byť zakrytá. Zhotoviteľ aspoň 3 pracovné dni pred zakrytím
preukázateľne vyzve objednávateľa na kontrolu zakrývaných častí diela.
24. Zhotoviteľ zabezpečí koordinátora bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci pre objednávateľa, ktorým je p.
Elena Zemanová – bezpečnostný technik. Objednávateľ túto osobu poveruje funkciou koordinátora
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci.
25. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že všetok demontovaný materiál (demontované celky a diely), ktorý na základe
súpisu vyzískaného materiálu a odhadnutého množstva odpadu nebol označený za odpad a ktorý vznikol
v rámci realizácie diela a po vykonaní diela, odovzdá objednávateľovi. Odovzdanie a prevzatie týchto
demontovaných celkov a dielov potvrdia zmluvné strany svojimi podpismi oprávnených osôb oboch
zmluvných strán, na zozname demontovaného materiálu, ktorý vypracuje zhotoviteľ. Odovzdanie
demontovaných celkov alebo dielov sa uskutoční v deň odovzdania resp. prevzatia diela v mieste výkonu
diela.
26. Zhotoviteľ je povinný do 30 dní odo dňa podpísania preberacieho protokolu odstrániť zo staveniska všetky
zostávajúce zariadenia zhotoviteľa, prebytočný materiál a odpad, t.j. uviesť stavenisko do pôvodného
stavu. Ak uvedené veci zo staveniska v dohodnutej lehote zhotoviteľ neodstráni je objednávateľ
oprávnený odstrániť ich sám alebo prostredníctvom tretej osoby na náklady zhotoviteľa. Za účelom
odstránenia uvedených vecí je objednávateľ oprávnený tieto veci predať. Objednávateľ bude mať nárok na
zaplatenie nákladov, ktoré mu vzniknú v súvislosti s odstránením alebo predajom vecí a uvedením
staveniska do pôvodného stavu. Zostatok z predaja vecí bude po odpočítaní nákladov podľa
predchádzajúcej vety vrátený zhotoviteľovi. Ak tento zostatok bude menší ako náklady objednávateľa,
zhotoviteľ rozdiel uhradí objednávateľovi do 30 dní odo dňa doručenia písomnej výzvy na úhradu.
27. Zmenu poverených osôb v zmysle tohto článku si zmluvné strany budú oznamovať písomne formou
doporučeného listu.
10

28. Objednávateľ na základe tejto zmluvy poskytne zhotoviteľovi diela primeranú súčinnosť tak, aby dielo
mohlo byť zrealizované v požadovanom termíne.
Článok VI.
Nakladanie s odpadom
1. Zhotoviteľ je povinný nakladať s odpadom, ktorý vznikne pri realizácii diela a ktorého pôvodcom je
objednávateľ tak, aby zabezpečil jeho zneškodnenie alebo zhodnotenie oprávnenou osobou v zmysle zákona č.
79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o odpadoch“).
2. Zhotoviteľ je povinný najneskôr do odovzdania staveniska predložiť objednávateľovi zmluvu (resp. zmluvy) na
odobratie odpadu, s odberateľom majúcim oprávnenie podľa zákona o odpadoch na nakladanie so všetkými
odpadmi, ktoré vzniknú pri realizácii diela a ktorých pôvodcom je objednávateľ. V prípade zániku takejto
zmluvy (resp. zmlúv) je zhotoviteľ povinný bezodkladne zabezpečiť a predložiť objednávateľovi novú zmluvu
spĺňajúcu podmienky podľa prvej vety tohto bodu. Nepredloženie zmlúv podľa tohto bodu sa považuje za
podstatné porušenie zmluvnej povinnosti s možnosťou objednávateľa od zmluvy odstúpiť.
3. Materiál, ktorý bude pri realizácii diela demontovaný, bude kategorizovať osoba (osoby) objednávateľa
poverená na kategorizáciu. O kategorizácii bude zo strany tejto osoby spísaný súpis vyzískaného materiálu a
odhadnutého množstva odpadu, z ktorého bude zhotoviteľ vychádzať pri nakladaní s odpadom. Objednávateľ je
oprávnený spisovať súpis priebežne. Objednávateľ je povinný súpis zhotoviteľovi odovzdať a zhotoviteľ je
povinný tento prevziať.
4. Zhotoviteľ je povinný vzniknuté odpady, ktorých pôvodcom je objednávateľ, triediť podľa druhov a správne
zaradiť podľa Katalógu odpadov (vyhláška MZP SR č. 365/2015 Z. z.).
5. Zhotoviteľ je povinný odovzdať odpady, ktorých pôvodcom je objednávateľ, vzniknuté pri realizácii diela len
oprávnenej osobe, s ktorou má uzatvorenú zmluvu podľa bodu 2 tohto článku.
6. Zhotoviteľ je povinný viesť a uchovávať evidenciu o druhoch a množstve odpadov, ktorých pôvodcom je
objednávateľ, a o nakladaní s nimi v súlade s § 2 vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. Evidencia sa vedie
v mene objednávateľa. Za spisovanie a vedenie evidencie v súlade so zákonom o odpadoch a vykonávacími
predpismi zodpovedá zhotoviteľ.
7. Zhotoviteľ je povinný evidenciu uvedenú v bode 6 odovzdať objednávateľovi najneskôr pri odovzdaní –
prevzatí diela. Ak zhotoviteľom vykonávané práce zasahujú do viacerých kalendárnych rokov je termínom na
najneskoršie odovzdanie evidencie o nakladaní s odpadmi za príslušný kalendárny rok koniec tohto roku. Spolu
s evidenciou je povinný zhotoviteľ objednávateľovi odovzdať:
a) protokoly o odbere odpadu, ktoré budú na strane odovzdávajúceho podpísané (s uvedením
čitateľného mena a priezviska, podpisu, pečiatkou, dátumom) poverenou osobou zhotoviteľa
a zároveň poverenou osobou objednávateľa a na strane preberajúceho poverenou osobou
oprávnenej osoby
b) vážne lístky potvrdené oprávnenou osobou
c) list č. 1 a č. 4 Sprievodných listov nebezpečného odpadu.
8. V prípade vzniku a prepravy nebezpečných odpadov, ktorých pôvodcom je objednávateľ, je zhotoviteľ povinný
zabezpečiť tlačivá Sprievodný list nebezpečného odpadu, ich riadne vyplnenie a potvrdenie. Zhotoviteľ súčasne
zabezpečí, že na Sprievodných listoch nebezpečného odpadu nebude v žiadnom prípade ako odosielateľ
uvedený objednávateľ.
9. Zhotoviteľ sa zaväzuje odpad, ktorého pôvodcom je objednávateľ, bezodkladne po jeho vzniku odovzdať na
ďalšie nakladanie oprávnenej osobe. Zhotoviteľ zabezpečuje u odpadov, ktorých pôvodcom je objednávateľ,
prednostne ich prípravu na opätovné použitie, ich recykláciu, prípadne iné zhodnocovanie; ak to nie je možné
zabezpečuje ich zneškodňovanie. Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť, aby nedošlo k zhromažďovaniu
nebezpečného odpadu, tzn. bezodkladne nebezpečný odpad odovzdať na nakladanie oprávnenej osobe.
10. V prípade ak v dôsledku porušenia povinností zhotoviteľa uvedených v tomto článku bude zo strany orgánov
štátnej správy objednávateľovi uložená sankcia, je zhotoviteľ povinný túto objednávateľovi nahradiť najneskôr
11

do 10 pracovných dní odo dňa doručenia písomnej výzvy na úhradu uloženej sankcie. Objednávateľ je
oprávnený jednostranným právnym úkonom takúto pohľadávku vzniknutú voči zhotoviteľovi započítať.
V prípade výkonu kontroly orgánom štátnej správy poskytne zhotoviteľ objednávateľovi súčinnosť
a kontrolným orgánom požadovanú dokumentáciu.
11. Pri nakladaní s odpadmi sa zhotoviteľ zaväzuje postupovať v súlade s predpisom ŽSR Op 19, Metodickým
usmernením riaditeľa O 310 k výzisku materiálu na ŽSR zo dňa 16.05.2012 č. 00107/2012/O310-179 v znení
zmeny č. 1, Metodickým pokynom č. 18/99 MDPT SR z 20. septembra 1999 o ekologickom hodnotení
získaného materiálu z podvalového podložia železničných tratí.

Článok VII.
Zodpovednosť za vady
1.

Zhotoviteľ zodpovedá za to, že dielo bude vykonané v súlade s ustanoveniami tejto zmluvy, podľa
technických noriem, interných predpisov objednávateľa a všeobecne záväzných právnych predpisov, že
bude spôsobilé k zmluvnému účelu a že bude mať vlastnosti dohodnuté v zmysle tejto zmluvy. Zhotoviteľ
dáva na dielo záruku v dĺžke trvania 60 mesiacov. Na technológie, zariadenia a iné komponenty diela
dáva zhotoviteľ takú záruku akú dáva výrobca zariadenia najmenej však 24 mesiacov. Záručná doba
začína plynúť dňom podpísania preberacieho protokolu o odovzdaní a prevzatí diela (v znení „bez vád
a nedorobkov“), príp. zápisu v zmysle bodu 4. článku V. tejto zmluvy.

2.

Vady diela, ktoré sa vyskytnú v záručnej dobe a z dôvodu ktorých sa zavedú dopravné opatrenia v zmysle
platných predpisov ŽSR, ktoré majú dopad na hospodárnosť a plynulosť železničnej dopravy, musí
objednávateľ bez zbytočného odkladu reklamovať písomne s tým, že v písomnej reklamácii uvedie, že ide
o takúto vadu, ktorá má za následok zavedenie dopravných opatrení, a popíše ako sa prejavuje. Písomnú
reklamáciu
zašle
objednávateľ
na
kontaktnú
emailovú
adresu
zafka@energodata.sk,
andrej.kmec@energodata-ke.sk. Pre odstránenie pochybností sa za moment doručenia reklamácie
považuje moment odoslania emailovej správy na túto adresu. Reklamovanú vadu je zhotoviteľ povinný
odstrániť bezodkladne a bezodplatne, najneskôr však do 5 pracovných dní odo dňa doručenia reklamácie
objednávateľom. Zhotoviteľ je povinný odstrániť každú reklamovanú vadu, tzn. aj takú pri ktorej nie je
možné s istotou určiť kto za vadu zodpovedá. V prípade, že sa v priebehu odstraňovania vady alebo po
odstránení vady preukáže, že za ňu zhotoviteľ nezodpovedá, zhotoviteľ má nárok na úhradu účelne
vynaložených nákladov v súvislosti s odstránením vady. V prípade, že zhotoviteľ vady v tejto lehote
neodstráni, má objednávateľ právo odstrániť vadu sám alebo prostredníctvom tretích osôb na náklady
zhotoviteľa. Tým nie je dotknuté právo objednávateľa na zmluvnú pokutu a/alebo náhradu škody.

3.

Vady diela, ktoré sa vyskytnú v záručnej dobe a z dôvodu ktorých sa nezavedú dopravné opatrenia
v zmysle platných predpisov ŽSR, musí objednávateľ bez zbytočného odkladu reklamovať písomne, s
uvedením popisu ako sa prejavujú. Za písomnú reklamáciu sa považuje aj zaslanie emailovej správy na
kontaktnú emailovú adresu zafka@energodata.sk, andrej.kmec@energodata-ke.sk. Zhotoviteľ je povinný
písomne sa vyjadriť k reklamácii do 10 pracovných dní po jej doručení. Ak sa v tejto lehote nevyjadrí,
bude sa táto skutočnosť považovať za uznanie reklamácie zhotoviteľom. Vady je zhotoviteľ povinný
odstrániť bezodkladne a bezodplatne, najneskôr však do 30 dní odo dňa uplatnenia reklamácie
objednávateľom. V prípade, že zhotoviteľ vady v tejto lehote neodstráni, má objednávateľ oprávnenie
odstrániť vadu sám alebo prostredníctvom tretích osôb na náklady zhotoviteľa. Tým nie je dotknuté právo
objednávateľa na zmluvnú pokutu a/alebo náhradu škody.

4.

Záručná doba bude predĺžená vždy o časové obdobie po prevzatí diela, počas ktorého bolo dielo alebo jeho
časť reklamovaná a to o dobu odo dňa uplatnenia oprávnenej reklamácie podľa tejto zmluvy do
odstránenia reklamovanej vady. V prípade výmeny veci, ktorá je súčasťou diela, alebo jej časti za novú,
začína plynúť nová záručná doba ohľadom vymenenej veci v trvaní 60 mesiacov, prípadne v prípade
technológií, zariadení a iných komponentov diela, v trvaní záruky akú dáva výrobca zariadenia, najmenej
však 24 mesiacov.
12

Článok VIII.
Zodpovednosť za škodu
1.

Zhotoviteľ zodpovedá za škody, ktoré spôsobí objednávateľovi alebo tretím osobám v súvislosti
s výkonom diela podľa tejto zmluvy.

2.

Ak vznikne objednávateľovi škoda na veciach, právach alebo iných majetkových hodnotách v dôsledku
porušenia povinností uvedených v tejto zmluve zo strany zhotoviteľa, je zhotoviteľ za tieto škody
zodpovedný a je povinný objednávateľovi uhradiť tieto vzniknuté škody. Formou úhrady vzniknutej
škody je peňažná náhrada vzniknutej škody.

3.

Ak vznikne škoda spôsobená neoprávneným vstupom zhotoviteľa na pozemky tretích osôb, alebo ich
poškodením spôsobeným zhotoviteľom pri výkone diela, alebo ak dôjde k poškodeniu majetku tretích
osôb spôsobeného zhotoviteľom v súvislosti s výkonom diela, zodpovedá za ne zhotoviteľ.

4.

Ak škodu spôsobila tretia osoba, ktorej zhotoviteľ zveril plnenie svojej povinnosti, za škodu zodpovedá
zhotoviteľ.
Článok IX.
Zmluvné pokuty a úroky z omeškania

1.

V prípade omeškania zhotoviteľa s vykonaním diela v lehote podľa článku II bod 3 tejto zmluvy je
zhotoviteľ povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 0,5 % z celkovej ceny diela podľa článku III bod 2.
písmeno a) tejto zmluvy, za každý aj začatý deň omeškania.

2.

V prípade nedodržania sankcionovateľných míľnikov v harmonograme postupu prác podľa článku II bod
8. tejto zmluvy je zhotoviteľ povinný uhradiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny
prác, ktoré mali byť po sankcionovateľný míľnik vykonané a vykonané neboli, za každý aj začatý deň
omeškania, najmenej však vo výške 300 eur za každý aj začatý deň omeškania. Zhotoviteľ nie je povinný
zmluvnú pokutu uhradiť, ak dôvod pre nesplnenie sankcionovateľného míľnika spočíva (i) v činnosti alebo
nečinnosti objednávateľa, na ktorú je objednávateľ podľa tejto zmluvy, príslušných právnych predpisov
alebo z povahy veci povinný alebo (ii) v prekážke brániacej v plnení spôsobenej tretími stranami, ktorá
nastala nezávisle od vôle zhotoviteľa ak nemožno rozumne predpokladať, že by zhotoviteľ túto prekážku
alebo jej následky s náležitou odbornou starostlivosťou v čase uzatvorenia tejto zmluvy predvídal.
Sankcionovateľný míľnik sa v takomto prípade automaticky predĺži o dobu, po ktorú stav, ktorý vznikol z
dôvodov na strane objednávateľa alebo tretích strán podľa predchádzajúcej vety, bráni zhotoviteľovi v
plnení.

3.

Ak sa zhotoviteľ dostane do omeškania s odstránením vady v zmysle článku VII body 2 a 3 tejto zmluvy,
zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny uvedenej v článku III bod 2. písmeno a)
tejto zmluvy, za každý aj začatý deň omeškania.

4.

V prípade omeškania objednávateľa s úhradou faktúry môže zhotoviteľ účtovať objednávateľovi úroky
z omeškania v zmysle príslušných ustanovení Obchodného zákonníka.

5.

V prípade ak sa zhotoviteľ dostane do omeškania s odstránením drobných vád a nedorobkov v zmysle
článku V bod 6 tejto zmluvy, zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z celkovej ceny
diela uvedenej v článku III bod 2. písmeno a) tejto zmluvy, za každý aj začatý deň omeškania.

6.

V prípade, že zhotoviteľ bezdôvodne neprevzal stavenisko, má objednávateľ právo na zaplatenie zmluvnej
pokuty vo výške 0,5 % z celkovej ceny diela uvedenej v článku III. bod 2. písmeno a) tejto zmluvy.

7.

V prípade ak zhotoviteľ poruší akúkoľvek z povinností uvedených v článku VI body 1., 2., 4., 5., 6., 8. a 9.
zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,02 % z ceny uvedenej v článku III bod 2. písmeno a)
13

tejto zmluvy. Zaplatením zmluvnej pokuty sa zhotoviteľ nezbaví povinnosti uhradiť prípadnú sankciu
uloženú objednávateľovi v zmysle článku VI bod 10 tejto zmluvy.
8.

V prípade omeškania zhotoviteľa s plnením povinností podľa článku VI bod 7 zaplatí objednávateľovi
zmluvnú pokutu vo výške 500 € za každý aj začatý deň omeškania.

9.

V prípade, že zhotoviteľ nedodržuje technologické postupy a neplní kvalitatívno-technické parametre
a podmienky zhotovenia diela, ktoré boli stanovené touto zmluvou, internými predpismi objednávateľa,
platnými technickými normami a všeobecne záväznými právnymi predpismi, má objednávateľ právo na
zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 0,2 % z celkovej ceny diela uvedenej v článku III bod 2. písmeno a)
tejto zmluvy za každé takéto porušenie.

10. Ak sa pri vykonávaní diela pohybuje v koľajisku osoba zhotoviteľa, ktorá sa na mieste nevie preukázať
oprávnením na vstup do koľajiska v súlade s článkom V bod 14 tejto zmluvy, zhotoviteľ je povinný
zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 100 € za každé takéto porušenie.
11. V prípade, že zhotoviteľ neposkytne súčinnosť bezpečnostnému technikovi objednávateľa pri kontrole
dodržiavania ustanovení bezpečnostných predpisov a následne nezabezpečí odstránenie ním zistených
závad v stanovenej forme a čase, zhotoviteľ je povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške
0,2 % z celkovej ceny diela uvedenej v článku III bod 2. písmeno a) tejto zmluvy, za každé takéto
porušenie.
12. V prípade, že v dôsledku činnosti zhotoviteľa došlo k ohrozeniu alebo narušeniu bezpečnosti
a/alebo plynulosti prevádzky železničnej dráhy alebo k ohrozeniu alebo narušeniu bezpečnosti a/alebo
plynulosti dopravy na dráhe má objednávateľ právo na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 0,5 %
z celkovej ceny diela uvedenej v článku III bod 2. písmeno a) tejto zmluvy, za každé takéto ohrozenie
alebo narušenie.
13. V prípade, že zhotoviteľ nepodpísal Dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri práci
v priestoroch ŽSR v zmysle článku V bod 21 tejto zmluvy, z dôvodov na strane zhotoviteľa, má
objednávateľ právo na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 0,5 % z celkovej ceny diela uvedenej
v článku III bod 2. písmeno a) tejto zmluvy.
14. V prípade nesplnenia povinností zhotoviteľa podľa článku X bod 8 tejto zmluvy je zhotoviteľ povinný
zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 5 % z celkovej ceny diela uvedenej v článku III bod 2.
písmeno a) tejto zmluvy, za každé nesplnenie povinnosti.
15. V prípade porušenia niektorej povinnosti zhotoviteľa podľa článku XII., bod 3., 6., 7., 9., 10. až 13., tejto
zmluvy je zhotoviteľ povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 5 % z celkovej ceny
diela uvedenej v článku III bod 2. písmeno a) tejto zmluvy, za porušenie povinnosti.
16. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že svoje pohľadávky voči objednávateľovi nepostúpi (ani s nimi nebude inak
obchodovať) tretej strane bez písomného súhlasu objednávateľa. V prípade porušenia tohto dojednania je
zhotoviteľ povinný uhradiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 20 % z hodnoty pohľadávky, ktorú
postúpil. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností týmto nie je dotknutá neplatnosť takéhoto úkonu. Právo
objednávateľa na náhradu škody tým nie je dotknuté.
17. Ak zhotoviteľ poruší povinnosť písomne oznámiť objednávateľovi každú zmenu zapísaných údajov o jeho
osobe v registri partnerov verejného sektora alebo jeho výmaz z registra partnerov verejného sektora
najneskôr do päť 5 dní odo dňa vykonania zmeny zapísaných údajov alebo výmazu, je zhotoviteľ povinný
zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 500,00 EUR.
18. Ak zhotoviteľ poruší povinnosť písomne oznámiť objednávateľovi každú zmenu zapísaných údajov o
subdodávateľovi v ktoromkoľvek rade, ktorý bol ku dňu podpísania tejto zmluvy zapísaní v registri
partnerov verejného sektora alebo výmaz subdodávateľa z registra partnerov verejného sektora, a to
najneskôr do päť 10 dní od vykonania zmeny zapísaných údajov alebo výmazu, je zhotoviteľ povinný
zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 500,00 EUR.

14

19. Ak zhotoviteľ poruší povinnosť písomne oznámiť objednávateľovi, že na plnení predmetu zmluvy sa má
podieľať nový subdodávateľ (v ktoromkoľvek rade), ktorý nebol uvedený v zozname subdodávateľov,
ktorý zhotoviteľ predložil pred podpisom zmluvy pre účely overenia či je subdodávateľ, ktorý je
partnerom verejného sektora, zapísaný v registri partnerov verejného sektora, a to do začatia poskytovania
plnenia zo strany subdodávateľa, je zhotoviteľ povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške
500,00 EUR.
20. Ak zhotoviteľ nepredložil objednávateľovi čestné vyhlásenie nového subdodávateľa podľa článku XIII.
bod 3 druhá veta, je zhotoviteľ povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 500,00 EUR.
21. Ak zhotoviteľ poruší povinnosť písomne oznámiť objednávateľovi, že sa stal po podpísaní tejto zmluvy
partnerom verejného sektora, a to najneskôr do 5 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti právneho úkonu, na
základe ktorého sa zhotoviteľ partnerom verejného sektora stal, je zhotoviteľ povinný zaplatiť
objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 1 000,00 EUR.
22. Zhotoviteľ nie je oprávnený jednostranným úkonom započítať akúkoľvek svoju pohľadávku vyplývajúcu
z tejto zmluvy proti pohľadávke objednávateľa.
23. Základom pre výpočet úrokov z omeškania a zmluvných pokút podľa tohto článku tejto zmluvy sú ceny
bez DPH.
24. Sankcie dohodnuté v tejto zmluve hradí povinná strana nezávisle od toho, či a v akej výške vznikne
druhej strane škoda porušením povinnosti, ktorú možno vymáhať samostatne.
Článok X.
Prechod nebezpečenstva škody a vlastníctva
1.

Nebezpečenstvo škody na zhotovovanom diele prechádza na objednávateľa okamihom protokolárneho
odovzdania a prevzatia diela v súlade s touto zmluvou.

2.

Vlastnícke právo k dielu alebo k jeho zhotovenej časti má objednávateľ; vlastnícke právo k materiálom,
zariadeniam alebo inému hmotnému majetku zabudovávaného do diela a zaobstaraného zhotoviteľom
prechádza v momente ich zabudovania do diela na objednávateľa.

Článok XI.
Ukončenie zmluvy
1.

Zmluva môže zaniknúť:

a) dohodou zmluvných strán, ktorej súčasťou je i vysporiadanie vzájomných záväzkov
a pohľadávok,
b) odstúpením od zmluvy.
2.

Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy okrem prípadov uvedených v § 344 a nasl.
Obchodného zákonníka aj v nasledovných prípadoch:
a) zhotoviteľ bezdôvodne neprevzal stavenisko,
b) zhotoviteľ sa dostal do omeškania s vykonaním prác podľa sankcionovateľného míľnika uvedeného
v harmonograme o viac ako 30 pracovných dní,
c) zhotoviteľ nedodržuje technologické postupy a neplní kvalitatívno-technické parametre
a podmienky zhotovenia diela, ktoré boli stanovené touto zmluvou, všeobecne záväznými právnymi
predpismi, platnými technickými normami a internými predpismi objednávateľa,
d) zhotoviteľ nezačne, preruší alebo zastaví vykonávanie diela z iných dôvodov ako dôvodov na strane
objednávateľa alebo z dôvodov skutočností, ktoré zhotoviteľ nemohol predvídať v čase uzatvorenia
zmluvy ani pri vynaložení náležitej odbornej starostlivosti, ktorú možno od neho požadovať,
15

e) v dôsledku činnosti zhotoviteľa došlo k ohrozeniu alebo narušeniu bezpečnosti a/alebo plynulosti
prevádzky železničnej dráhy alebo k ohrozeniu alebo narušeniu bezpečnosti a/alebo plynulosti
dopravy na dráhe,
f) zhotoviteľ bol zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na zrušenie
registrácie v zmysle zákona o DPH č. 222/2004 Z. z. v znení neskorších predpisov,
g) zhotoviteľ, z dôvodov na jeho strane, nepodpísal s objednávateľom dohodu o zaistení bezpečnosti
a ochrane zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR v zmysle bodu 21 článku V tejto zmluvy,
h) zhotoviteľ neodovzdal všetky doklady uvedené v článku V bod 13 tejto zmluvy, po dodatočne
stanovej lehote zo strany objednávateľa,
i) v prípade porušenia niektorej z povinností uvedených v článku XII., bodoch 3., 5., 6., 7., 9. až 13.
tejto zmluvy.
3.

Objednávateľ je oprávnený okrem prípadov uvedených v bode 2 tohto článku odstúpiť od tejto zmluvy aj
v prípade, ak zhotoviteľ poruší ďalšie povinnosti, ktoré mu vyplývajú z ustanovení tejto zmluvy alebo z
ustanovení príslušných právnych predpisov. Objednávateľ je v tomto prípade oprávnený odstúpiť od
zmluvy už po druhom porušení ktorejkoľvek povinnosti zo strany zhotoviteľa, pričom objednávateľ po
prvom porušení povinnosti písomne upozorní zhotoviteľa na porušenie zmluvných podmienok alebo
ustanovení právnych predpisov s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti odstúpi od
tejto zmluvy. Objednávateľ v upozornení uvedie lehotu na nápravu, ak sa vyžaduje.

4.

Zhotoviteľ je oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy okrem prípadov uvedených v § 344 a nasl. Obchodného
zákonníka aj v prípade ak sa objednávateľ dostane do omeškania s úhradou faktúry o viac ako 60 dní.

5.

Zhotoviteľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť aj v prípade, ak objednávateľ opakovane závažným
spôsobom poruší ďalšie povinnosti, ktoré mu vyplývajú z ustanovení tejto zmluvy alebo z ustanovení
príslušných právnych predpisov. Zhotoviteľ je v tomto prípade oprávnený odstúpiť od zmluvy už po
druhom porušení ktorejkoľvek povinnosti zo strany objednávateľa, pričom zhotoviteľ po prvom porušení
povinnosti písomne upozorní objednávateľa na porušenie zmluvných podmienok alebo ustanovení
právnych predpisov s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti odstúpi od tejto
zmluvy. Zhotoviteľ v upozornení uvedie lehotu na nápravu, ak sa vyžaduje.

6.

Odstúpením od zmluvy podľa tohto článku zanikajú všetky práva a povinnosti strán zo zmluvy s
výnimkou nároku na náhradu škody vzniknutej porušením zmluvy, nárokov na dovtedy vzniknuté
zmluvné resp. zákonné sankcie a úroky z omeškania, nárokov vyplývajúcich z ustanovení tejto zmluvy o
poskytovaní záruky a zodpovednosti za vady za časť predmetu zmluvy, ktorá bola do momentu odstúpenia
zrealizovaná, ako aj s výnimkou povinností súvisiacich s odovzdaním a prevzatím časti predmetu zmluvy
vykonanej do momentu odstúpenia, povinností zhotoviteľa podľa bodu 8. tohto článku zmluvy, zmluvných
ustanovení týkajúcich sa voľby práva alebo voľby Obchodného zákonníka, riešenia sporov medzi
zmluvnými stranami a iných ustanovení, ktoré podľa prejavenej vôle strán alebo vzhľadom na svoju
povahu majú trvať aj po ukončení tejto zmluvy.

7.

Zmluvné strany sa dohodli, že odstúpenie od zmluvy bude účinné odo dňa jeho doručenia druhej zmluvnej
strane.

8.

Po odstúpení od zmluvy je zhotoviteľ povinný:
a) počínať si tak, aby sa zabránilo škode bezprostredne hroziacej objednávateľovi nedokončením diela
príp. minimalizovali straty a za tým účelom vykonať všetky potrebné opatrenia,
b) odovzdať objednávateľovi všetky podklady potrebné na dokončenie diela, ako aj podklady, ktoré
zhotoviteľ získal v rozsahu objednávateľom poskytnutej súčinnosti
a podklady potrebné pre
prevádzkovanie diela a v súvislosti s ním, vrátane manuálov, certifikátov, revízií a pod.,
c) opustiť stavenisko do 30 kalendárnych dní od vykonania opatrení podľa písm. a)
d) písomne informovať objednávateľa o všetkých skutočnostiach nevyhnutných pre dokončenie diela.

16

Článok XII.
Subdodávatelia, banková platobná záruka
1.

Každá zmluva, na základe ktorej zhotoviteľ poverí tretiu stranu vykonaním diela alebo jeho časti sa
považuje za zmluvu so subdodávateľom.

2.

Zhotoviteľ pred podpisom tejto zmluvy predložil objednávateľovi zoznam všetkých svojich
subdodávateľov (ďalej len „zoznam subdodávateľov“), ktorých poverí vykonaním diela alebo jeho časti
v zmysle tejto zmluvy vrátane kópií zmlúv uzatvorených s týmito subdodávateľmi (v súlade s bodom 12.
tohto článku tejto zmluvy) a bankovú platobnú záruku/bankové platobné záruky (originál/ly alebo
overenú/é fotokópiu/e) vzťahujúcu/ce sa na týchto subdodávateľov v zmysle ustanovení bodov 10. až 13.
tohto článku tejto zmluvy, a/alebo čestné vyhlásenie, že vykonaním diela alebo jeho časti nepoverí
žiadneho subdodávateľa.

3.

Ak časť predmetu zmluvy zabezpečuje zhotoviteľ prostredníctvom subdodávateľa, je zhotoviteľ
oprávnený počas trvania tejto zmluvy zmeniť subdodávateľa len s vedomím objednávateľa o tejto zmene.
Zhotoviteľ je v tomto prípade povinný objednávateľovi zmenu subdodávateľa oznámiť v súlade s bodom
9. tohto článku.

4.

Zhotoviteľ zodpovedá za konanie, neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo potrebného
konania riadne a včas svojich subdodávateľov tak, ako by išlo o konanie, neplnenie, nedbanlivosť,
opomenutie povinností alebo potrebného konania riadne a včas samotného zhotoviteľa. Vedomie
objednávateľa o uzatvorení akejkoľvek zmluvy so subdodávateľom nezbavuje zhotoviteľa žiadneho z jeho
záväzkov vyplývajúcich z tejto zmluvy.

5.

Ak objednávateľ zistí, že subdodávateľ nie je schopný plniť si svoje záväzky alebo nevykonáva dielo
riadne, môže od zhotoviteľa okamžite požadovať náhradu za subdodávateľa, alebo aby sám začal
vykonávať dielo namiesto subdodávateľa. Zhotoviteľ je povinný žiadosti o náhradu vyhovieť bezodkladne
najneskôr do 10 dní odo dňa doručenia žiadosti objednávateľa s tým, že táto povinnosť ja zabezpečená
zmluvnou pokutou vo výške 250 EUR za každý deň omeškania.

6.

Zmluva medzi zhotoviteľom a subdodávateľom musí byť v súlade s touto zmluvou.

7.

Časť plnenia, ktorej poskytnutím poveril zhotoviteľ na základe zmluvného vzťahu subdodávateľa, nesmie
byť zverená subdodávateľom tretej osobe.

8.

Každé poverenie tretej strany poskytnutím časti predmetu plnenia ako subdodávateľa a každá zmena
subdodávateľa bez predchádzajúceho preukázateľného oboznámenia o tejto skutočnosti objednávateľa sa
považuje za podstatné porušenie tejto zmluvy a objednávateľ je oprávnený od nej odstúpiť.

9.

Ak počas plnenia tejto zmluvy dôjde k zmene subdodávateľa, zhotoviteľ je povinný predložiť
objednávateľovi aktuálny zoznam subdodávateľov do piatich pracovných dní odo dňa uzatvorenia zmluvy
so subdodávateľom. Uvedené platí aj v prípade rozšírenia počtu subdodávateľov. Aktuálny zoznam bude v
rozsahu meno a priezvisko, obchodné meno alebo názov, adresa pobytu alebo sídlo, identifikačné číslo
alebo dátum narodenia, ak nebolo pridelené identifikačné číslo, podiel zákazky, ktorým sa subdodávateľ
podieľa na predmete plnenia tejto zmluvy, predmet subdodávok. Zhotoviteľ spolu s týmto aktuálnym
zoznamom predloží aj kópiu zmluvy so subdodávateľom, ktorý bol zmenený (resp. pridaný) oproti
predchádzajúcemu zoznamu a bankové platobné záruky (originály alebo overené fotokópie) k týmto
zmeneným/pridaným subdodávateľom v zmysle nasledovných ustanovení (bodov 10. až 13.) tohto článku
tejto zmluvy.

10. Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť prostredníctvom bankovej platobnej záruky splnenie svojich finančných
záväzkov voči všetkým subdodávateľom s tým, že každý subdodávateľ má nárok na vyplatenie
nezaplatenej odmeny do výšky 20 % z ceny plnenia subdodávateľa. V prípade, ak by náklady na
17

vystavenie bankovej platobnej záruky boli vzhľadom k cene plnenia podľa zmluvy medzi zhotoviteľom
a subdodávateľom neprimerané, ktorýkoľvek subdodávateľ môže písomne vyhlásiť, že zabezpečenie
svojich pohľadávok voči zhotoviteľovi nevyžaduje.
11. Poskytnutie bankovej platobnej záruky sa musí riadiť ustanoveniami § 313 a nasl. Obchodného zákonníka.
Banková platobná záruka musí byť poskytnutá bankou so sídlom v Európskom hospodárskom priestore.
V bankovej platobnej záruke musí banka písomne vyhlásiť, že na prvú výzvu, neodvolateľne a bez
akýchkoľvek námietok uspokojí subdodávateľa uhradením peňažnej sumy uvedenej v bankovej platobnej
záruke. Banková platobná záruka musí byť platná a účinná po celú dobu platnosti a účinnosti zmluvy
medzi zhotoviteľom a subdodávateľom. V prípade, ak je zhotoviteľom viac právnych subjektov, ktorí za
účelom vykonania diela vytvorili zoskupenie bez právnej subjektivity, záväzok zhotoviteľa získať
bankovú platobnú záruku podľa ustanovení tohto článku sa vzťahuje na každého jednotlivého člena
skupiny na strane zhotoviteľa vo vzťahu k subdodávateľom v priamom zmluvnom vzťahu k členovi
skupiny na strane zhotoviteľa.
12. Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť, aby každá zmluva so subdodávateľom obsahovala nasledovné
ustanovenia:
a)
b)
c)
d)

predmet subdodávky,
cenu subdodávky,
lehotu splatnosti faktúr maximálne v dĺžke 30 dní odo dňa doručenia faktúry zhotoviteľovi,
záväzok/garanciu zhotoviteľa voči subdodávateľovi, že v prípade nezaplatenia splatnej odmeny
zhotoviteľom ani v dodatočnej 30 dňovej lehote po márnom uplynutí lehoty splatnosti odmeny,
vzniká subdodávateľovi právo uplatniť si nárok na úhradu 20 % z nezaplatenej odmeny v zmysle
splatnej faktúry prostredníctvom bankovej platobnej záruky.

13. Zhotoviteľ je povinný riadne a včas plniť si svoje finančné záväzky voči subdodávateľom. Zhotoviteľ je
povinný každý kalendárny štvrťrok (vždy do 10. kalendárneho dňa nasledujúceho kalendárneho štvrťroka)
predkladať objednávateľovi čestné vyhlásenie podpísané oprávneným zástupcom zhotoviteľa o tom, že
všetky jeho splatné finančné záväzky voči subdodávateľom za predchádzajúce obdobie ku dňu
vyhotovenia čestného vyhlásenia sú zhotoviteľom uhradené v plnom rozsahu. Súčasťou čestného
vyhlásenia podľa tohto bodu bude kópia potvrdenia banky poskytujúcej bankovú platobnú záruku
o rozsahu čerpania zhotoviteľovi vystavených bankových platobných záruk, a to ku dňu vystavenia
uvedeného potvrdenia. V prípade, ak je zhotoviteľom viac právnych subjektov, ktorí za účelom plnenia
predmetu zmluvy vytvorili zoskupenie bez právnej subjektivity, čestné vyhlásenie podľa tohto odseku
bude vyhotovené v rozsahu údajov prislúchajúcich ku každému členovi skupiny na strane zhotoviteľa
zvlášť.
14. Povinnosti zhotoviteľa v súvislosti s bankovou platobnou zárukou podľa bodov 10., 11. a 12.písm. d)
tohto článku sa nebudú aplikovať v prípade tých subdodávateľov, ktorí písomne vyhlásia, že zabezpečenie
svojich pohľadávok voči zhotoviteľovi bankovou platobnou zárukou v zmysle bodov 10. a 11. tohto
článku nevyžadujú.
Článok XIII.
Oznamovanie zmien v registri partnerov verejného sektora
1.

Ak bol zhotoviteľ ku dňu podpísania tejto zmluvy zapísaný v registri partnerov verejného sektora v zmysle
zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora (ďalej len „register partnerov verejného
sektora“), zhotoviteľ je povinný objednávateľovi písomne oznamovať každú zmenu zapísaných údajov o
jeho osobe v registri partnerov verejného sektora alebo jeho výmaz z registra partnerov verejného sektora
najneskôr do 5 dní odo dňa vykonania zmeny zapísaných údajov alebo výmazu.

18

2.

Ak bol subdodávateľ v ktoromkoľvek rade ku dňu podpísania tejto zmluvy zapísaný v registri partnerov
verejného sektora, zhotoviteľ je povinný objednávateľovi písomne oznamovať každú zmenu zapísaných
údajov o subdodávateľovi v registri partnerov verejného sektora alebo výmaz subdodávateľa z registra
partnerov verejného sektora, a to najneskôr do 10 dní odo dňa vykonania zmeny zapísaných údajov alebo
výmazu.

3.

Zhotoviteľ je povinný objednávateľovi písomne oznámiť, že na plnení predmetu zmluvy sa má podieľať
nový subdodávateľ (v ktoromkoľvek rade), ktorý nebol uvedený v zozname subdodávateľov, ktorý
zhotoviteľ predložil pred podpisom tejto zmluvy pre účely overenia či je subdodávateľ, ktorý je partnerom
verejného sektora, zapísaný v registri partnerov verejného sektora, a to do začatia poskytovania plnenia zo
strany subdodávateľa. Ak nový subdodávateľ podľa predchádzajúcej vety nie je zapísaný v registri
partnerov verejného sektora, zhotoviteľ je povinný spolu s oznámením podľa predchádzajúcej vety
predložiť čestné vyhlásenie nového subdodávateľa, že nie je partnerom verejného sektora v zmysle § 2
zákona o registri partnerov s dostatočným vysvetlením.

4.

Ak sa zhotoviteľ stal partnerom verejného sektora po podpísaní tejto zmluvy, zaväzuje sa túto skutočnosť
objednávateľovi písomne oznámiť najneskôr do 5 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti právneho úkonu, na
základe ktorého sa zhotoviteľ partnerom verejného sektora stal.

Článok XIV.
Záverečné ustanovenia
1.

Pokiaľ v tejto zmluve nebolo dohodnuté niečo iné, vzájomné vzťahy zmluvných strán sa riadia
ustanoveniami Obchodného zákonníka, subsidiárne ustanoveniami Občianskeho zákonníka a ďalšími
príslušnými právnymi predpismi Slovenskej republiky. Zmluvný vzťah sa bude riadiť právnym poriadkom
platným na území Slovenskej republiky a na riešenie sporov je príslušný slovenský súd.

2.

Táto zmluva môže byť menená a dopĺňaná len písomnými dodatkami podpísanými obidvoma zmluvnými
stranami s výnimkou prípadov, ktoré táto zmluva predpokladá.

3.

Písomnosti týkajúce sa tejto zmluvy doručené poštou na adresu adresáta sa považujú za doručené priamo
do jeho vlastných rúk aj keď táto zásielka bude poštou vrátená ako zásielka adresátom neprevzatá alebo
nedoručiteľná, a to dňom jej odmietnutia alebo zmarenia jej prijatia; ak nie je celkom dobre možné takýto
deň riadne určiť, tak dňom, kedy bude písomnosť vrátená druhej zmluvnej strane ako nedoručiteľná.

4.

Zmluvné strany berú na vedomie, že objednávateľ v zmysle zákona č. 211/2000 Z.z. o slobodnom prístupe
k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších
predpisov ako povinná osoba, túto zmluvu zverejní.

5.

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami zmluvných strán a účinnosť
v zmysle § 47a Občianskeho zákonníka v platnom znení dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia.

6.

Zmluva je vyhotovená v 4 rovnocenných exemplároch, z ktorých objednávateľ obdrží 3 exempláre a
zhotoviteľ obdrží 1 exemplár.

7.

Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú nasledovné prílohy:
Príloha č. 1 - Špecifikácia predmetu zmluvy, Investičné zadanie
Príloha č. 2 - Ocenený výkaz výmer
Príloha č. 3 - Písomná dohoda o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR
Príloha č. 4 - Zoznam priamych subdodávateľov

8.

Zhotoviteľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že sa v plnom rozsahu zoznámil s rozsahom a povahou
diela, že sú mu známe technické a kvalitatívne podmienky k realizácii diela, a že disponuje takými
kapacitami a odbornými znalosťami, ktoré sú k zhotoveniu diela potrebné.

19

9.

Obe zmluvné strany vyhlasujú, že si túto zmluvu pred jej podpísaním prečítali, že bola uzavretá slobodne,
vážne, určite a zrozumiteľne a na znak súhlasu s jej obsahom ju vlastnoručne podpisujú.

V mene objednávateľa:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR

V mene zhotoviteľa:
ENERGODATA spol. s r.o. Žilina

V Bratislave, dňa: 19.12.2017

V Žiline, dňa: 14.12.2017

Mgr. Martin Erdössy v. r.
......................................................
Mgr. Martin Erdössy
generálny riaditeľ ŽSR

Ing. Vladimír Blaha v. r.
..........................................................
Ing. Vladimír Blaha
konateľ ENERGODATA spol. s r.o.

20

Príloha č. 1 - Špecifikácia predmetu zmluvy, Investičné zadanie
Názov predmetu zákazky: „Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie na výstupnej strane trakčných
napájacích staníc a trakčných meniarní - realizácia“.
Stručná charakteristika predmetu zákazky:
Predmetom zákazky je dodávka a montáž merania napájacích trakčných vývodov, vývodov pre napájanie pomocných
meniarní, zabezpečovacích zariadení, vývodov pre vlastnú spotrebu z trakčných napájacích staníc a trakčných meniarní
ŽSR pripojených do rozvodnej siete distribučných spoločností a dodávka a montáž systému pre spoľahlivé a presné
vyhodnotenie spotreby elektriny v trakčnej sústave ŽSR, identifikáciu neoprávnených odberov a kvantifikáciu reálnych
strát v DS ŽSR. Zhotoviteľ je povinný zrealizovať predmet zákazy v zmysle „Investičného zadania“ a projektovej
dokumentácie spracovanej spoločnosťou ELEKTROPROJEKT, spoločnosť s ručením obmedzeným, Košice,
Jantárová 30, 040 01 Košice. Zhotoviteľ zabezpečí koordinátora bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci pre stavebníka.
Stavebník ho nadväzne pred zahájením stavby poverí funkciou koordinátora bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci.
Stavebný dozor bude doplnený do zmluvy o dielo.

Investičné zadanie
A. Sprievodná správa
1.

Identifikačné údaje
1.1

Stavba
Názov stavby:

Miesto stavby :

Okres :
Kraj :
Katastrálne územie :
Odvetvie :
Charakter stavby :
1.2

EE

Stavebník
Názov stavebníka :

Nadriadený orgán :

1.3

„Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie na výstupnej
strane trakčných napájacích staníc a trakčných meniarní - (Dodávka
a montáž systému merania a vyhodnocovania spotreby elektrickej trakcie
a realizácia merania na výstupnej strane trakčných napájacích staníc
a trakčných meniarní)“ - realizácia.
NS Bratislava, NS Zohor,
TM Kráľová Lehota, TM Štrba,
TM Margecany, TM Kuzmice, TM Košice

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
Klemensova 8
813 61 Bratislava
Ministerstvo dopravy, výstavby a regionálneho rozvoja SR
Námestie slobody č. 6, P.O.BOX 100
810 05 Bratislava

Termíny
Termín predloženia zadania stavby :
02/2015
Termín predloženia PD : bola vypracovaná
Termín realizácie :
do 24 mesiacov od dňa odovzdania staveniska

1.4

Projektant
Generálny projektant:

ELEKTROPROJEKT s.r.o.

Zodpovedný projektant stavby:
Stupeň PD :
1.5

ELEKTROPROJEKT s.r.o.
RDS

Správcovia objektov
Železnice Slovenskej republiky, Oblastné Riaditeľstvo Trnava, Žilina a Košice.

2.

3.

4.
5.

Prehľad použitých podkladov
Vypracovaná PD pre realizáciu projektu
Zdôvodnenie stavby a jej cieľov
Predmetom obstarania je dodávka a montáž merania napájacích trakčných vývodov, vývodov pre napájanie
pomocných meniarní, zabezpečovacích zariadení, vývodov pre vlastnú spotrebu z trakčných napájacích staníc a
trakčných meniarní ŽSR pripojených do rozvodnej siete distribučných spoločností a dodávka a montáž systému pre
spoľahlivé a presné vyhodnotenie spotreby elektriny v trakčnej sústave ŽSR, identifikáciu neoprávnených odberov
a kvantifikáciu reálnych strát v DS ŽSR.
Súvisiace stavby
Nie sú.
Členenie stavby
TNS Bratislava Vinohrady
PS 70 Meranie EE
PS 204 Úpravy v rozvodni 27 kV
Spoločná časť
TNS Zohor
PS 70 Meranie EE
PS 204 Úpravy v rozvodni 27 kV
Spoločná časť
TM Kráľová Lehota
PS 70 Meranie EE
PS 204 Úpravy v rozvodni 22kV
PS 207 Úpravy v rozvodni 3kV
Spoločná časť
TM Štrba
PS 70 Meranie EE
PS 204 Úpravy v rozvodni 22kV
PS 207 Úpravy v rozvodni 3kV
Spoločná časť
TM Margecany
PS 70 Meranie EE
PS 204 Úpravy v rozvodni 22kV
PS 207 Úpravy v rozvodni 3kV
Spoločná časť
TM Kuzmice
PS 70 Meranie EE
PS 204 Úpravy v rozvodni 22kV
PS 207 Úpravy v rozvodni 3kV
Spoločná časť
TM Košice
PS 70 Meranie EE
PS 204 Úpravy v rozvodni 22kV
PS 207 Úpravy v rozvodni 3kV
Spoločná časť
2

Objekt GR ŽSR
PS 71 Úpravy na centrálnych IS VOJ ŽE ŽSR
B. Súhrnné riešenie stavby
Technicko – ekonomické hodnotenie

1.

1.1. Východiskový a cieľový stav vrátane širších súvislostí stavby
V súčasnosti na vstupnej strane 110 kV resp. 22 kV TNS a TM je inštalované meranie ŽSR na rozhraní RDS a ŽSR. Pre
určenie strát v napájacej stanici a vyhodnotenie celkovej spotreby v napájanom úseku je potrebné inštalovať meranie na
výstupnej strane z TNS a TM. Na základe spotreby z merania na výstupe bude po odčítaní spotrieb jednotlivých vlakov
v napájanom úseku možné určiť straty vo vedení a ľahšie identifikovať netechnické straty.
Použité skratky:
AC – striedavý prúd
AZD – automatizovaný zber dát
DC – jednosmerný prúd
DS - distribučná sústava
EE – elektrická enetgia
EMC – elektromagnetická kompatibilita
GPRS - mobilná dátová služba
HKV - hnacie koľajové vozidlo
JTS - jednotná telefónna sieť
LAN – Local Area Network (miestna počítačová sieť)
MTN - merací transformátor napätia
MTP - merací transformátor prúdu
MP - merací prevodník
MPN - merací prevodník napätia
MPP - merací prevodník prúdu
NN - nízke napätie
NS – napájacia stanica
OED – obchodno energetický dispečing
OED-E - obchodno energetický dispečing, energetická časť
OR – Oblastné riaditeľstvo
PD - Projektová dokumentácia
PdTM - podporná trakčná meniareň
PT - prístrojový transformátor
RDS – regionálna distribučná sústava
TM - trakčná meniareň
TN - trakčný napájač
TNS - trakčná napájacia stanica
TPOM - technické podmienky obchodného merania na HKV
UPS – zdroj záložného napájania
URSO – Úrad pre reguláciu sieťových odvetví
VN - vysoké napätie
VPN - virtuálna privátna sieť
WAN – Wide Area Network (počítačová sieť pokrývajúca rozsiahle územie)
ZZ - zabezpečovacie zariadenie
ŽE – Železničná energetika
ŽSR - Železnice Slovenskej republiky
1.2.

Hodnotenie technicko – ekonomickej úrovne stavby

Pre zistenie celkovej energetickej bilancie elektriny spotrebovanej na odberných zariadeniach HKV a EPZ je potrebné
poznať spotrebu elektriny na výstupe z TNS a TM. Táto spotreba je očistená o technologické straty na zariadeniach
pri transformácii resp. pri usmernení elektriny a umožní kvantifikovať spotrebu elektriny pre rôzne druhy odberov ako
jednotlivé trakčné napájače, zabezpečovacie zariadenia, podporné a pojazdné meniarne, ozubnicovú železnicu.
V súčasnosti nie sú tieto odbery merané a ŽSR majú len obmedzené možnosti pre zistenie technologických strát
a neoprávnených odberov.
3

Trakčná napájacia sústava ŽSR je z hľadiska pripojenia do RDS, spôsobu napájania a menovitých hodnôt
technologických prvkov špecifická, odlišná od rozvodných sústav RDS. Odber pripojených zariadení má veľmi
premenlivý a nepredikovateľný charakter s krátkymi a vysokými výkonovými špičkami. V takejto sofistikovanej
sústave je potrebné poznať spotrebu elektriny všetkých odberov, aby mohol PDS podložiť všetky technologické
straty regulačnému orgánu URSO.
1.3.

Analýza rizík a neistôt
Projektová dokumentácia neobsahuje žiadne riziká ani neistoty.

Súhrnná technická správa

2.
2.1.

Základné údaje o stavbe
2.1.1

Charakter stavby

Realizácia stavby na základe projektovej dokumentácie.
2.1.2
Stručný opis stavby z hľadiska účelu a funkcie
2.1.3

Charakteristika územia, začlenenie stavby do územia, dotknuté ochranné pásma

2.1.4

Územia, na ktorých sa bude v budúcnosti realizovať stavba, sa nachádzajú na pozemku v správe ŽSR.
Zhotoviteľ bude vykonávať v súčinnosti a pod dohľadom pracovníkov ŽSR.
Vplyv stavby na životné prostredie
Navrhovaná budúca stavba pri rešpektovaní požiadaviek orgánu ochrany životného prostredia nebude
mať negatívny vplyv na životné prostredie. Likvidácia vzniknutých odpadov musí byť v súlade so
zákonom o odpadoch č. 223/2001 Z.z.

2.2.

Územie výstavby a technická koncepcia stavby
Stavba sa vykoná na pozemku ŽSR v správe Oblastného riaditeľstva Bratislavy, Žiliny a Košíc.

2.3.

Základná špecifikácia predmetu obstarávania:

Na všetkých lokalitách bude potrebné zabezpečiť:
 Stavebnomontážne a elektromontážne práce pre inštaláciu technologických zariadení vrátane inštalácie novej
kabeláže.
 Dodávka, montáž a zapojenie obvodov meracích transformátorov/prevodníkov napätia a prúdu vrátane
príslušenstva.
 Dodávka a montáž rozvádzača merania, elektromerov, prenosových zariadení, napájacích zdrojov, skúšobných
svorkovníc a doplnenie komponentov časti merania.
 Úprava zapojenia meracích prístrojov a ochrán po doplnení nových MTN/MPN vrátane inštalácie novej kabeláže.
 Konfigurácia zariadení pre prenos údajov z elektromerov do centrály ŽSR.
 Dodávka a implementácia SW ovládačov a licencií pre umožnenie zberu údajov z nových druhov elektromerov do
centrálnych systémov VOJ ŽE ŽSR.
 Zavedenie a sfunkčnenie zberu údajov z elektromerov do centrály AZD ŽSR.
 Zavedenie a sfunkčnenie spracovania údajov z elektromerov do centrálneho systému OED-E ŽSR.
 Funkčné skúšky a uvedenie technologických zariadení do prevádzky vrátane sieťovej infraštruktúry.
 Zaškolenie obsluhy a pracovníkov ŽE pre servis a konfiguráciu zariadení.
 Dodanie protokolov (meraní, prehliadok a funkčných skúšok zariadení), prehlásení o zhode, certifikátov.

4

 Dodanie certifikátov o overení/kalibrácii k MTP a MTN resp. k MPP a MPN a k elektromerom a vyhlásenia
o zhode s technickými normami a právnymi predpismi vydaných štátom uznaným certifikačným orgánom pre účely
fakturácie a v súlade s TPOM.
Technický popis predmetu obstarávania

2.4.

 Predmetom stavby je doplnenie meraní na napájacích vývodoch z TNS a TM ŽSR.
 Dodané MTN a MTP resp. MPN a MPP a elektromery musia spĺňať legislatívne podmienky pre uznanie meracieho
zariadenia ako určené meradlo pre činnú aj pri striedavom napájaní aj pre jalovú zložku.
 Všetky komponenty rozvádzača musia vyhovovať príslušným technickým normám a požiadavkám ŽSR z hľadiska
merania TNS a TM ako celku.
 Technické parametre všetkých komponentov musia spĺňať požiadavky presného a spoľahlivého merania
s uvedenou triedou presnosti.
 Zavedenie zberu údajov z elektromerov do centrálnych systémov IS VOJ ŽE ŽSR – OED-E ŽSR, AZD ŽSR.
Určenie základných požiadaviek

2.5.

Základné požiadavky na PT a MP

2.5.1.

Požaduje sa splnenie požiadaviek predmetu obstarávania s dôrazom na nasledujúce funkčné vlastnosti:
 Výmena MTN a MTP v trakčných vývodoch z TNS za nové 3 jadrové.

2.5.2.



Minimálna požadovaná trieda presnosti pre meracie jadro ŽE je MTP 0,2S a MTN 0,2; preťažiteľnosť
MTP 120 %.



3 jadrové vyhotovenie MTP s oddeleným zapojením meracích obvodov ŽE, OR Trnava a obvodov
ochrán.



Doplnenie nových MPN a MPP vo vývodoch z TM s minimálnou triedou presnosti 0,5.



Prúdové a napäťové obvody viesť neprerušovane do skúšobných svorkovníc káblom CYKY podľa
požiadaviek ŽE.



Úprava VN časti rozvodne pre pripojenie nových PT a MP, položenie káblov pre pripojenie PT
k elektromerom.



Zapojenie sekundárnych obvodov PT a výstupných obvodov MP do skúšobných svorkovníc, doplnenie
kabeláže, ranžírovanie, odskúšanie a kontrola merania.



Schválenie typu a prvotné overenie MTN a MTP, kalibrácia MP podľa požiadaviek ŽE uvedených
v TPOM v akreditovanom alebo preverenom metrologickom laboratóriu.

Základné požiadavky na striedavé elektromery

Požaduje sa splnenie požiadaviek predmetu obstarávania s dôrazom na nasledujúce funkčné vlastnosti:
1. Meranými veličinami sú činný výkon, jalový výkon, zdanlivý výkon, činná práca, jalová práca, zdanlivá práca,
účinník, napätia a prúdy, fázový posun a frekvencia
2.

Meranie činnej energie v 4 kvadrantoch v striedavej sústave (AP+, AP-, AQ+, AQ-).

3.

Požadovaná trieda presnosti 0,5s pre činnú energiu, 1 pre jalovú energiu. Pre odbery do 400kVA postačuje
presnosť elektromerov 1% pre činnú energiu.

4.

Univerzálne
konfigurovateľné
striedavé
jednofázové
a
trojfázové
elektromery
s možnosťou polopriameho a nepriameho pripojenia. Rozsahy elektromerov softwarovo voliteľné elektromery 3
x 58/100 V až 3 x 230/400 V. Pre jednofázové meracie miesta budú inštalované trojfázové elektromery
v jednofázovom zapojení.

5.

Užívateľsky konfigurovateľné prúdové vstupy pre zapojenie elektromerov xxx/1A alebo xxx/5A
5

6.

Podpora voľby nastavenia 4 tarifov, každý s min. 12 predhodnotami.

7.

Komunikácia medzi elektromerom a centrálou použitím štandardných protokolov podľa IEC 62056-21 a DLMS.

8.

Doba uchovania dát v bufferi elektromera minimálne 40 dní pri MP 15 minút a súčasne pri MP 1 minúta
minimálne 5dní.

9.

Prenášané hodnoty z buffera elektromera musia mať rozlíšenie minimálne 6 dekád (0-999 999).

10. Hodiny reálneho času (RTC) s možnosťou synchronizácie miestne (vstup aj výstup) i diaľkovo (z centrály).
11. Zálohovanie RTC. Doba zálohovania pri výpadku napájania elektromera viac ako 10 rokov - požiadavka na
dimenzovanie batérie.
12. Merané údaje v záťažovom profile s dvomi nastaviteľnými meracími periódami – 1minúta na vývodoch z TNS
(alebo 3 minúty na vstupe do usmerňovačov) a 15 minút na napájacích prívodoch do TNS.
13. Registrácia manipulácie s časovou pečiatkou.
14. Elektromer musí umožňovať zobrazenie okamžitých hodnôt napätia, prúdu a výkonu na jednu fázu aj súčet.
15. Informácia na LCD o výpadkoch fázy, tarifách, manipulácii a o točivom poli.
16. Napájanie 230V AC prípadne 110V DC.
17. Elektromer musí vyhovovať všetkým príslušným normám (najmä bezpečnostným), platným v SR, vrátane EMC
noriem
18. Úradné overenie striedavého elektromera vyhovujúce metrologickej legislatíve SR pre účely fakturácie činnej aj
jalovej zložky.
19. Požiadavky na komunikačné vybavenie a prepojenie elektromerov:
Elektromery budú vybavené komunikačnými jednotkami (KJ), tak aby bola možnosť vytvorenia komunikačných
rozhraní:
 1. rozhranie bude RS485
 2. rozhranie ETH 10/100Mbps
 3. rozhranie - optické
Komunikačná jednotka bude mať príslušný konektor RJ pre rozhranie RS485 alebo ETH 10/100Mbps. Vzhľadom na
komunikačné prepojenie elektromerov popísané nižšie budú elektromery pre každý objekt vybavené nasledovne:
Jeden elektromer bude s komunikačnou jednotkou obsahujúcou rozhranie RS485 aj ETH 10/100Mbps. Táto jednotka
bude mať aj príslušný konektor RJ pre každé rozhranie. Ostatné elektromery budú vybavené komunikačnou
jednotkou, ktorá obsahuje RS485 a má 2 paralelne prepojené konektory RJ. Komunikačné prepojenie týchto
elektromerov bude nasledovné:
- Všetky doplnené elektromery na striedavý prúd budú vzájomne prepojené cez komunikačné rozhranie
RS485.
-

2.5.3.

Posledný elektromer v prepojovacej slučke bude prepojený na vstup ETH (10/100TX) doplneného switcha
v existujúcom rozvádzači AZD priamo cez rozhranie ETH (10/100Tx), ktorým bude elektromer vybavený
Požiadavky na jednosmerné elektromery (ELM DC)

Požaduje sa splnenie požiadaviek predmetu obstarávania s dôrazom na nasledujúce funkčné vlastnosti:
1.

Meranými veličinami budú výkon, práca AP+, AP-, napätie, prúd

2.

Požadovaná trieda presnosti 0,5

Súčasťou dodávky jednosmerných elektromerov budú aj prevodníky prúdu a napätia s výstupom prispôsobeným
vstupu elektromerov.
Presnosť meracích prevodníkov:
MPP – 0,5%
MPN – 0,5%
4. Rozsahy elektromera softvérovo užívateľsky konfigurovateľné
3.

6

5.

Komunikácia medzi elektromerom a centrálou použitím štandardných protokolov (FTP).

6.

Doba uchovávania dát v bufferi elektromera min. 40 dní pri perióde 1 minúta

7.

Prenášané hodnoty z buffera elektromera musia mať rozlíšenie minimálne 6 dekád (0-999-999)

8.

Hodiny reálneho času (RTC) s možnosťou synchronizácie miestne (vstup aj výstup) i diaľkovo (z centrály)

9.

Zálohovanie RTC. Doba zálohovania pri výpadku napájania elektromera viac ako 10 rokov

10. Merané údaje v záťažovom profile s nastaviteľnou registračnou periódou 1 minúta, registračná perióda 15 minút
bude realizovaná v centrále
11. Registrácia manipulácie s časovou pečiatkou
12. Register okamžitých hodnôt napätia, prúdu a výkonu. Elektromer musí zaznamenávať registrové dáta pre
fakturáciu
13. Informácia na o výpadkoch TN, manipulácii - LED diódou alebo na LCD
14. Vytvorené elektrické dátové rozhrania RS485 (alebo RS232).
15. Napájanie 24 -110V DC
16. Elektromer musí vyhovovať všetkým príslušným normám (najmä bezpečnostným), platným v SR, vrátane EMC
noriem
17. Kalibrácia jednosmerného elektromera v zmysle TPOM v akreditovanom resp. vyhlasovateľom uznanom
metrologickom laboratóriu.
Všetky doplnené elektromery na jednosmerný prúd budú vzájomne prepojené cez komunikačné rozhrania RS485.
Posledný elektromer v prepojovacej slučke bude prepojený na existujúci prevodník RS 485 - ETHERNET.

7

Zariadenia pre prenos údajov z elektromerov
1. Odpočet bude vykonávaný na základe meracej periódy (meracích periód) v danom elektromere.
2. Diaľkový odpočet z elektromerov, resp. koncentrátorov dát z centrály je vykonávaný buď metódou master-slave,
alebo zasielaním údajov nameraných elektromerov na vhodný server automaticky. Aj v druhom prípade musí byť
možný dozber údajov z centrály typom master-slave.
3. Zasielanie dát z elektromerov na iné miesta okrem centrály AZD bude v prípade potreby realizované cez centrálu
AZD s možnosťou filtrácie.
4. Zabezpečenie komunikácie medzi elektromermi a zariadením pre prenos údajov rozhraním RS485 alebo ETH
(10/100Tx) s využitím inteligentných protokolov.
5. Možnosť diaľkovej parametrizácie elektromerov s využitím zariadenia pre prenos údajov.
Diaľkovo bude možné parametrizovať iba tie parametre elektromerov, ktoré nie sú viazané na odstránenie príslušnej
plomby.
6. V prípade zlyhania prenosu sa musí uskutočňovať prenos následný, až kým nedôjde k úspešnému preneseniu
kompletných dát. Algoritmus dozberu chýbajúcich údajov má byť nastaviteľný v centrále (počet opakovaných
pokusov, ich časové rozloženie).
7. Komunikačné zariadenie musí spĺňať požiadavky na bezpečnosť a optimalizáciu prenosu napr. komprimácia dát,
ochrana heslom v rámci platnej legislatívy SR.
8. Parametrizácia komunikačného zariadenia musí byť realizovateľná na meracom mieste aj diaľkovo.
9. Komunikačná jednotka aj elektromer musia mať poruchový buffer s časovou pečiatkou
10. Komunikačné rýchlosti prenosu:
 Prenos dát cez korporátnu VPN GPRS (ŽSR) – min. 2400bps
 Prenos cez pevné siete (optika, metalika) – min. 9600bps
11. Komunikačné zariadenie musí vyhovovať všetkým príslušným normám (najmä bezpečnostným) platným v SR
vrátane EMC noriem
2.5.4.

Meranie kvality elektriny

Pre meranie kvality elektrickej energie bude nasadený nový systém kvalitomerov triedy A. Existujúci systém PQ
analyzátorov triedy B bude kompletne demontovaný. Kvalitomery budú pripojené na výstupy z prúdových a napäťových
transformátorov prívodov 110kV to znamená, že miesto pripojenia merania kvality elektriny zostane zachované a to na
existujúcich skúšobných svorkovniciach v rozvádzači AZD-ŽSR.
Prenos z meradiel na centrálu bude cez rozhranie ETH (100Mbps) cez existujúce prenosové zariadenia. Kvalitometre budú
pripojené priamo do nového ETH switcha na voľné porty.
Pre zber dát z meradiel kvality triedy A bude použitá centrála s funkčnosťou:

Zber dát meradiel kvality triedy A


Vyhodnocovanie dát z meradiel kvality triedy A

Predmetom dodávky bude:
 Kompletný SW balík pre požadovanú funkčnosť


Implementácia dodaného SW vybavenia sa predpokladá v existujúcom virtuálnom IT prostredí objednávateľa.
Výkonové a kapacitné požiadavky HW, a tiež SW požiadavky, zadefinuje dodávateľ.



Uvedenie do funkčného stavu – odskúšanie s prenosmi z TNS a TM



Zaškolenie užívateľa



Záruka a záručný servis

.
Požiadavky na kvalitomery:
Parametre a vlastnosti:
1. Certifikovaný podľa IEC 61000-4-30 trieda „A“ Edícia 3 (Ed.3),


požadovaná vzorkovacia frekvencia aspoň 512 vzoriek/periódu



analyzátor má byť kombinovaný so zapisovačom porúch a udalostí (minimálne požiadavky na
zapisovač):
 poklesy, vzrasty, prerušenia napätia IEC 61000-4-30 trieda „A“ s nastaviteľnou hysteréziou
8





záznam rýchlych napäťových zmien „RVC“ (rapid voltage changes) IEC 61000-4-30 trieda „A“
Edícia 3 (Ed.3)
 relatívne odchýlky (menovitého napätia) , tvar sínusoidy, efektívna hodnota, frekvencia
 detekcia a záznam vysokofrekvenčných impulzov (≥ 1 MHz)
meranie vyšších harmonických a medziharmonických napätia podľa IEC 61000-4-7 trieda I,



meranie flickra, v rozsahu 0,2 až 9,0 podľa IEC 61000-4-15 Ed.2 trieda „A“,



2.

meranie vyšších harmonických prúdu sa požaduje s možnosťou výberu metódy (požadovaná je
dostupnosť oboch metodík):
 TDD (total demand distortion),
 THDi (total harmonic distortion).
 možnosť merania dvoch jednofázových, resp. dvojfázových odberov z rovnakej trojfázovej siete súčasne
je preferovanou výhodou.
Požiadavky na vyhotovenie




minimálne 8GB interná pamäť
 rozšíriteľnosť vymeniteľným médiom (kartou),
batéria alebo UPS na zabezpečenie aspoň 20-30 minútového záznamu v prípade výpadku hlavného
napájania prístroja (zahrnúť v základnej cene prístroja),
vyhotovenie prednostne na DIN lištu s možnosťou montáže aj na dvere skrine rozvádzača,



3.

4.

ďalšie pomocné vstupy/výstupy:
 Minimálne 2 analógové vstupy
 Minimálne 1 digitálny vstup
 Minimálne jedno výstupné relé
 pripojenie prúdových vstupov cez prúdové snímače (meracie transformátory)
Požadovaná komunikácia a konektivita


RJ-45 Ethernet port,





vyžaduje sa priamy prístup na zabudovaný web server prístroja,
 Okamžitá (automatická) e-mailová notifikácia poruchových udalostí a trendov (deň, týždeň,
mesiac),
vyžaduje sa prístup k dátam cez FTP,



vyžaduje sa ukladanie záznamov (o.i.) vo formátoch .csv a .PQDIF,



vyžaduje sa možnosť sťahovania dát počas merania, bez prerušenia,



vyžaduje sa možnosť časovej synchronizácie cez SNTP,

 vyžaduje sa možnosť prenosu dát v reálnom čase cez protokoly Modbus-TCP a/alebo SNMP,
softvérové vybavenie a požiadavky:


akékoľvek SW vybavenie potrebné pre spracovanie a vyhodnotenie meraní (s výnimkou bežne
používaného web prehliadača, textového editora a tabuľkového procesora) musia byť obsiahnuté v cene
prístroja



5.

Kvalitomery musia byť kompletne naparametrizované tak, aby po ich inštalácii v danom objekte bol plne
funkčný miestny aj diaľkový zber nameraných údajov a ostatné funkcionality.
 Taktiež akýkoľvek update firmware-u musí byť obsiahnutý v cene, alebo doživotne zdarma,
 prístroj má obsahovať softvérovú aplikáciu na (voliteľné) vyhodnotenie meraní podľa nasledovných
noriem:
 EN 50160 (r. 2011, resp. najnovšia edícia)
 EN 50163
 EN 61000-2-4 trieda 2
 EN 61000-2-4 trieda 3
Prevádzkové podmienky:


-20°C ~ 50°C, 5 ~ 95% RH (relatívna vlhkosť) bez kondenzácie,



Krytie IP 20.
9

Základné požiadavky na príslušenstvo rozvádzača

2.5.5.

Požaduje sa splnenie požiadaviek predmetu obstarávania s dôrazom na nasledujúce funkčné vlastnosti:
1. Rozvádzač vrátane montážneho panelu
2.

Zariadenie na prenos údajov z elektromerov (podľa požiadaviek 3.6)

3.

Stabilizované zdroje pre napájanie elektromerov a meracích prevodníkov

4.

Ističe

5.

Radová plombovateľná svorkovnica

6.

Nové prepojenia meracích obvodov (VN aj NN)

7.

Drôtovací ranžír

8.

DIN lišta

9.

Plastový hrebeňový žľab
Základné požiadavky na spracovanie údajov z meraní v systéme OED–E ŽSR

2.5.6.

V súčasnosti ŽE ŽSR využíva systém OED-E pre zabezpečenie zberu, spracovania, archivácie a distribúcie údajov
súvisiacich s meraním na vstupnej strane všetkých jestvujúcich TNS. Spracovanie meraní z novoinštalovaných
elektromerov ktoré sú predmetom tejto projektovej dokumentácie bude doplnené do systému OED-E. Prepojenie bude
realizované SW rozšírením existujúceho prepojenia medzi systémami AZD ŽSR a OED-E ŽSR prostredníctvom LAN
siete ŽSR.
2.5.7.
Požadovaná funkcionalita doplňujúca jestvujúci systém OED-E ŽSR
 Prenos 1min a 15min meraných údajov do systému OED-E ŽSR pre nasledovné objekty ŽSR:



o

TNS Bratislava Vinohrady,

o

TNS Zohor,

o

TM Kráľová Lehota,

o

TM Štrba,

o

TM Margecany,

o

TM Kuzmice,

o

TM Košice,

Doplnenie vizualizácie systému OED-E ŽSR s cieľom zobraziť kompletnú bilanciu TNS a príslušných napájacích
úsekov:
o

Odber z nadradenej DS,

o

Vlastnú technologickú spotrebu a straty TNS,

o

Netrakčné odbery – technologickú spotrebu ŽSR,

o

Iné odbery,

o

Celkovú dodávku do trakčného vedenia,

o

Celkový odber HKV z trakčného vedenia,

o

Vypočítané straty v trakčnom vedení,

o

Priemerné straty v trakčnom vedení - odchýlka od schválenej hodnoty resp. matematického výpočtu,

o

Informácie budú okrem kvázi real time hodnôt (aktuálne 1min merania) dostupné aj vo forme
historických grafov a XLS reportov,



Bilancia sumárnej spotreby jednotlivých napájacích úsekov trakcie pripojených na TNS, ktoré sú zahrnuté
v projekte



Bilancie netrakčných odberov - technologickej spotreby ŽSR



Bilancia vlastnej spotreby a strát objektov TNS
10



Bilancie strát v trakčnom vedení:
o



Štatistické spracovanie závislosti strát v trakčnom vedení od celkového odberu z trakčného napájania:
o



po jednotlivých napájacích úsekoch, vyhodnotené ako rozdiel sumárnej nameranej spotreby trakčného
úseku a súčtu odberov HKV nachádzajúcich sa v danom čase na danom úseku
Cieľom je získať objektívne údaje (podložené meraním) o priemerných stratách na danom type trakcie.,

Identifikácia anomálií na úrovni strát v trakčnom vedení:

2.5.8.

o

Anomália bude vyhodnotená na základe rozdielu aktuálnych strát a priemerných technických strát
vypočítaných v predchádzajúcom bode,

o

Anomálie budú k dispozícii pre dispečerské a analytické účely vo forme:


Real-time alarmov,



Off-line simulácie a reportov.

Základné požiadavky na zber údajov z elektromerov do centrály AZD ŽSR

Požaduje sa splnenie požiadaviek predmetu obstarávania s dôrazom na nasledujúce funkčné vlastnosti:
1. Odpočet bude vykonávaný na základe meracích periód 1 min a 15 min v danom elektromere. V centrále bude
možné nastaviť frekvenciu odpočtov.
2.

Diaľkový odpočet z elektromerov, resp. koncentrátorov dát z centrály je vykonávaný buď metódou master-slave,
alebo zasielaním údajov nameraných elektromerov na vhodný server automaticky. Aj v druhom prípade musí byť
možný dozber údajov z centrály typom master-slave.

3.

Údaje zozbierané z elektromerov bude možné selektívne exportovať z centrály AZD do nadväzných systémov
v štandardných formátoch.

4.

Zabezpečenie komunikácie medzi elektromermi a zariadením pre prenos údajov rozhraním RS485 alebo ETH
(10/100Tx) s využitím štandardných protokolov splňujúcich príslušné normy.

5.

Možnosť diaľkovej parametrizácie elektromerov s využitím zariadenia pre prenos údajov. Diaľkovo bude možné
parametrizovať iba tie parametre elektromerov, ktoré nie sú viazané na odstránenie príslušnej plomby.

6.

V prípade zlyhania prenosu sa musí uskutočňovať prenos následný, až kým nedôjde k úspešnému preneseniu
kompletných dát. Algoritmus dozberu chýbajúcich údajov má byť nastaviteľný v centrále (počet opakovaných
pokusov, ich časové rozloženie).

7.

Komunikačné zariadenie musí spĺňať požiadavky na bezpečnosť a optimalizáciu prenosu napr. komprimácia dát,
ochrana heslom v rámci platnej legislatívy SR.

8.

Parametrizácia komunikačného zariadenia musí byť realizovateľná na meracom mieste aj diaľkovo.

9.

Komunikačná jednotka aj elektromer musia mať poruchový buffer s časovou pečiatkou

10. Komunikačné rýchlosti prenosu: Prenos cez siete ŽSR– min. 9600bps
11. Komunikačné zariadenie musí vyhovovať všetkým príslušným normám (najmä bezpečnostným) platným v SR
vrátane EMC noriem.
3.

Popis stavebných objektov a prevádzkových súborov
TNS Bratislava Vinohrady
PS 70 Meranie EE
PS 204 úpravy v rozvodni 27 kV
Spoločná časť
TNS Zohor
PS 70 Meranie EE
PS 204 úpravy v rozvodni 27 kV
Spoločná časť
TM Kráľová Lehota
11

PS 70 Meranie EE
PS 204 Úpravy v rozvodni 22kV
PS 207 Úpravy v rozvodni 3kV
Spoločná časť
TM Štrba
PS 70 Meranie EE
PS 204 Úpravy v rozvodni 22kV
PS 207 Úpravy v rozvodni 3kV
Spoločná časť
TM Margecany
PS 70 Meranie EE
PS 204 Úpravy v rozvodni 22 kV
PS 207 Úpravy v rozvodni 3 kV
Spoločná časť
TM Kuzmice
PS 70 Meranie EE
PS 204 Úpravy v rozvodni 22kV
PS 207 Úpravy v rozvodni 3kV
Spoločná časť
TM Košice
PS 70 Meranie EE
PS 204 Úpravy v rozvodni 22kV
PS 207 Úpravy v rozvodni 3kV
Spoločná časť
Objekt GR ŽSR
PS 71 Úpravy centrálnych IS VOJ ŽE ŽSR
2.

Postup výstavby
Realizácia (dodávka a montáž) v zmysle schválenej PD a dokumentácia stavu po montáži.

12

Príloha č. 2 – Ocenený výkaz výmer

Položky

Cena bez
DPH

DPH 20 %

Cena s DPH

1.

Realizácia - TNS Bratislava

139 704,00

27 940,80

167 644,80

2.

Realizácia – TNS Zohor

122 139,00

24 427,80

146 566,80

3.

Realizácia – TM Kráľová Lehota

174 295,00

34 859,00

209 154,00

4.

Realizácia – TM Štrba

195 529,00

39 105,80

234 634,80

5.

Realizácia – TM Margecany

173 078,00

34 615,60

207 693,60

6.

Realizácia – TM Košice

183 444,00

36 688,80

220 132,80

7.

Realizácia – TM Kuzmice

199 510,00

39 902,00

239 412,00

8.

Úpravy na centrálnych IS VOJ ŽE ŽSR

290 731,00

58 146,20

348 877,20

9.

Celková navrhovaná cena :

1 478 430,00

295 686,00

V cenách sú zahrnuté všetky náklady spojené s plnením predmetu zmluvy.

1 774 116,00

c .
b .
a .
Popis zmeny

.
.

.
.

Dátum

Vykonal

Ing. Karabinoš
Ing. Kmec
Ing. Kmec
Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Košice
Dokumentácia prevádzkových súborov

Zákazkové číslo
Druh dokumentu
Dátum
Mierka

10214.1
DSPRS
11/2014

Počet A4

22

PS 70: Meranie elektrickej energie
PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV
PS 207: Úpravy v rozvodni 3kV

Zoznam dokumentácie 10214.1-00-VV

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice
Jantárová 30
040 01 Košice

Vypracoval
Preveril
Schválil
Stavba
Časť
SO - PS

Archívne číslo

Názov

Výkaz výmer - neocenený
10214.1-00-VV

Príloha

VV

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Košice
Rekapitulácia

PS-SO

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

11/2014
10214.1-00-VV
DSPRS
10214.1

2
Pč
01
02
03
04
05

PS / SO
PS 70
PS 204
PS 207
-

Názov položky
Meranie elektrickej energie
Úpravy v rozvodni 22kV
Úpravy v rozvodni 3kV
Kompletačná činnosť vrátane likvidácie odpadov
Cena celkom

Cena celková (EUR bez DPH)
70527,01
64772,56
35954,44
12190,00
183444,00

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Košice
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

11/2014
10214.1-00-VV
DSPRS
10214.1

3
Pč Re Jedn. Množs.Položka

Cena celková

17,398

17,40

10,848

21,70

11,648

11,65

657,706

657,71

477,543

477,54

8250

16500,00

2200

2200,00

ROZVÁDZAČ AZD-ŽSR - úprava

1
01

Cena jednotk.

ks

1 Istič jednopólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA10
- typ: LPN-6B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 6A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

02

ks

2 Istič jednopólový
- označenie: FA12, FA13
- typ: LPN-2B-1
- menovité napätie: DC 24V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

03

ks

1 Istič jednopólový
- označenie: FA11
- typ: LPN-1B-1
- menovité napätie: DC 230V
- menovitý prúd: 1A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

04

ks

1 Komunikačný switch ETH
- označenie: UF1
- typ: Moxa EDS 408A-T
- počet vstupov: 8x ETH 10/100Mbps

05

ks

1 Zdroj 24V DC
- označenie: GS1
- typ: QUINT-PS/1AC/24DC/5

06

ks

2 Analyzátor siete triedy A
- označenie: N31, N32
- typ: PQube 3

07

komplet

1 Oživenie a parametrizácia PQM
Svorkovnica XP

08
08.1

ks

2 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

2,48

08.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

08.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

08.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

08.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-2

0,41

0,41

09

sada

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

10

hod

3 Overenie skutkového stavu a porovnanie s dostupnou DSV

27

81,00

11

hod

5 Technická podpora pri úpravách pôvodných zapojení

30

150,00

12

sada

2 Demontáž exist. analyzátorov siete

75

150,00

20,288

20,29

55,31

165,93

ROZVÁDZAČ VLASTNEJ SPOTREBY RVS2 - doplnenie

2
01

ks

1 Istič jednopólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA1.VS
- typ: LPN-2B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

02

ks

3 Merací transformátor prúdu,
- označenie: TA1.VS
- typ: N25

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Košice
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

11/2014
10214.1-00-VV
DSPRS
10214.1

4
Pč Re Jedn. Množs.Položka

Cena jednotk.

Cena celková

84,514

84,51

689,688

689,69

- násuvný, úradne overený
- menovitý prevod: 200/5A
- trieda presnosti: 0,5s
- výkon: 10VA
03

ks

1 Skúšobná svorkovnica k elektromeru
- označenie: X.VS
- typ: OKI 2A

04

ks

1 Elektromer L+G E650
- označenie: P.VS
- typ: ZMD410CR44.0457.c2
Svorkovnica XP

05
05.1

ks

2 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

2,48

05.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

05.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

05.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

05.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-2

0,41

0,41

06

sada

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

07

ks

1 Demontáž exist. elektromera vrátane prepojení

5,81

5,81

08

ks

1 Demontáž existujúceho MTP vrátane prepojení

5,81

5,81

09

hod

4 Technická podpora pri úpravách pôvodných zapojení

30

120,00

ks

1 Istič dvojpólový s pomocným kontaktom

44,11

44,11

53,876

107,75

ROZVÁDZAČ VLASTNEJ SPOTREBY ATK - doplnenie

3
01

- označenie: FA.AQJ2
- typ: S282-UC-B6 + S2-H11
- menovité napätie: DC 110V
- menovitý prúd: 6A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
02

ks

2 Istič dvojpólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA1.AQJ3, FA2.AQJ3
- typ: S282-UC-B16 + S2-H11
- menovité napätie: DC 110V
- menovitý prúd: 16A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
Svorkovnica XP

03
03.1

ks

6 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

7,44

03.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

03.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

03.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

03.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-6

0,41

0,41

04

sada

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

1343,84

1343,84

39,99

39,99

16,89

16,89

ROZVÁDZAČ MERANIA ŽSR - AQJ2

4
01

ks

1 Oceľovo-plechový rozvádzač s montážnym plechom
- vonkajšie rozmery rozvádzača: 800 x 2000 x 600 (š x v x h)
- 2 montážne roviny hrúbky 2,5mm
- stupeň krytia: IP40/20
- presklenné jednokrídlové dvere vpredu a vzadu

02

ks

1 Podstavec rozvádzača- predná a zadná strana
- vonkajšie rozmery podstavca: 800 x 200 x 600 (š x v x h)

03

ks

1 Úložný priestor pre dokumentáciu
- kovové vyhotovenie

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Košice
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

11/2014
10214.1-00-VV
DSPRS
10214.1

5
Pč Re Jedn. Množs.Položka

Cena jednotk.

Cena celková

04

ks

2 Kľučka s možnosťou montáže vložky

23,25

46,50

05

ks

2 Vložka so 6mm štvorcovým kľúčom

6,84

13,68

06

ks

2 Profil pre upevnenie káblov - C lišta

26,20

52,40

13,20

79,20

10,70

10,70

25,56

25,56

16,34

65,36

59,00

354,00

914,94

914,94

689,69

3448,44

- pre šírku rozvádzača 600mm
07

ks

6 Istič jednopólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA1.TZ1, FA1.U1, FA1.U2, FA1.U3, FA1.PM, FA1.TZ2
- typ: LPN-2B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

08

ks

1 Istič jednopólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA1.VS
- typ: LPN-6B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 6A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

09

ks

1 Istič dvojpólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA4
- typ: LPN-4B-2 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 4A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

10

ks

4 Pomocný stýkač
- označenie:KA.Q21, KA.Q22, KAQMP1, KA.QMP2
- typ: Sirius 3RH1140-1BF40
- menovité napätie: DC110V
- menovitý prúd:10A
- kontakty: 4 NO

11

ks

6 Skúšobná svorkovnica k elektromeru
- označenie: X.TZ1, X.U1, X.U2, X.U3, X.PM, X.TZ2
- typ: OKI 2A

12

ks

1 Elektromer L+G E650
- označenie: P.TZ1
- typ: ZMD405CT44.0457 + CU-E22

13

ks

5 Elektromer L+G E650
- označenie: P.U1, P.U2, P.U3, P.PM, P.TZ2
- typ: ZMD405CR44.0457.c2
Svorkovnica X1

14
14.1

ks

25 - rádová svorka WDU 2,5

0,31

7,75

14.2

ks

2 - klema ZQV 2,5N/10

1,65

3,30

14.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,67

1,34

14.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,30

0,30

14.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,13

0,13

14.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-25

0,13

0,13

Svorkovnica X2

15
15.1

ks

0,31

6,20

15.2

ks

20 - rádová svorka WDU 2,5
2 - klema ZQV 2,5N/2

1,65

3,30

15.3

ks

2 - klema ZQV 2,5N/4

1,65

3,30

15.4

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

15.5

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

15.6

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Košice
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

11/2014
10214.1-00-VV
DSPRS
10214.1

6
Pč Re Jedn. Množs.Položka

Cena jednotk.

Cena celková

0,40

0,40

5 - rádová svorka WDU 2,5

0,31

1,55

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

16.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

16.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

16.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-5

0,10

0,10

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-20

16.1

ks

16.2

15.7

Svorkovnica XV1

16

Svorkovnica XV1.1

17
17.1

ks

0,31

3,72

17.2

ks

4 - klema ZQV 2,5N/3

1,65

6,60

17.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

17.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

17.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

17.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-12

0,24

0,24

12 - rádová svorka WDU 2,5

Svorkovnica XV1.2

18
18.1

ks

4 - rádová svorka WDU 2,5

0,31

1,24

18.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

18.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

18.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

18.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-4

0,12

0,12

Svorkovnica XV2

19
19.1

ks

5 - rádová svorka WDU 2,5

0,31

1,55

19.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

19.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

19.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

19.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-5

0,10

0,10

Svorkovnica XV2.1

20
20.1

ks

0,31

4,96

20.2

ks

4 - klema ZQV 2,5N/4

1,65

6,60

20.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,67

1,34

20.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

20.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

20.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-12

0,24

0,24

16 - rádová svorka WDU 2,5

Svorkovnica XP

21
21.1

ks

5 - rádová svorka WDU 2,5

0,31

1,55

21.2

ks

1 - klema ZQV 2,5N/3

1,65

1,65

21.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,67

1,34

21.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

21.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

21.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-5

0,10

0,10

22

m

6 Montážna lišta DIN - TS35

1,50

9,00

3,50

70,00

23

m

24

m

180 Vodič CYA 2,5 čierny

0,25

45,00

25

m

30 Vodič CYA 1,5 čierny

0,20

6,00

26

m

3 Vodič CYA 6 ŽZ

0,47

1,41

27

m

2 Oceľová lišta C

5,00

10,00

28

ks

0,80

16,00

29

sada

50,00

50,00

1343,84

1343,84

20 Príchytky SONAP typ PKC1 - 1201
1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

ROZVÁDZAČ MERANIA ŽSR - AQJ3

5
01

20 káblový žľab perforovaný 60x60mm

ks

1 Oceľovo-plechový rozvádzač s montážnym plechom
- vonkajšie rozmery rozvádzača: 800 x 2000 x 600 (š x v x h)

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Košice
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

11/2014
10214.1-00-VV
DSPRS
10214.1

7
Pč Re Jedn. Množs.Položka

Cena jednotk.

Cena celková

39,99

39,99

16,89

16,89
46,50

- 2 montážne roviny hrúbky 2,5mm
- stupeň krytia: IP40/20
- presklenné jednokrídlové dvere vpredu a vzadu
02

ks

1 Podstavec rozvádzača- predná a zadná strana
- vonkajšie rozmery podstavca: 800 x 200 x 600 (š x v x h)

03

ks

1 Úložný priestor pre dokumentáciu
- kovové vyhotovenie

04

ks

2 Kľučka s možnosťou montáže vložky

23,25

05

ks

2 Vložka so 6mm štvorcovým kľúčom

6,84

13,68

06

ks

2 Profil pre upevnenie káblov - C lišta

26,20

52,40

07

ks

2 Istič dvojpólový s pomocným kontaktom

55

110,00

15,22

106,54

15,22

106,54

175,77

351,54

127,10

127,10

1225,70

8579,90

- pre šírku rozvádzača 600mm
- označenie: FA1.AQJ3, FA2.AQJ3
- typ: S282-UC-B10 + S2-H11
- menovité napätie: DC 110V
- menovitý prúd: 10A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
08

ks

7 Istič dvojpólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA1.N1, FA1.N2, FA1.N11, FA1.N12, FA1.21, FA1.N22, FA1.NR
- typ: LPN-1B-2
- menovité napätie: DC 24V
- menovitý prúd: 1A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

09

ks

7 Istič dvojpólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA2.N1, FA2.N2, FA2.N11, FA2.N12, FA2.21, FA2.N22, FA2.NR
- typ: LPN-2B-2
- menovité napätie: DC 24V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

10

ks

2 Zdroj 110/24V DC, 10A, NES
- označenie: GU1, GU2
- typ: SZ 10 24 / 110.1

11

ks

1 Záskoková jednotka Phoenix
- označenie: GR1
- typ: QUINT-ORING/24DC/2X20/1X40

12

ks

7 Elektromer Unicontrols s komunikačným rozhraním RS485
- označenie: P.N1, P.N2, P.N11, P.N12, P.N21, P.N22, P.NR
- typ: ELM-101
Svorkovnica X1

13
13.1

ks

0,31

4,96

13.2

ks

2 - klema ZQV 2,5N/10

1,65

3,30

13.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

13.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

13.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

13.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-16

0,32

0,32

16 - rádová svorka WDU 2,5

Svorkovnica X2

14
14.1

ks

0,31

23,87

14.2

ks

7 - klema ZQV 2,5N/3

1,65

11,55

14.3

ks

21 - klema ZQV 2,5N/2

1,65

34,65

77 - rádová svorka WDU 2,5

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Košice
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

11/2014
10214.1-00-VV
DSPRS
10214.1

8
Pč Re Jedn. Množs.Položka

Cena jednotk.

Cena celková

14.4

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

14.5

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

14.6

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

14.7

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-60

1,20

1,20

Svorkovnica X3

15
15.1

ks

4 - rádová svorka WDU 2,5

0,31

1,24

15.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

15.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

15.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

15.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-4

0,04

0,04

Svorkovnica XP

16
16.1

ks

0,31

4,65

16.2

ks

15 - rádová svorka WDU 2,5
1 - klema ZQV 2,5N/10

1,65

1,65

16.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

16.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

16.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

16.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-15

0,30

0,30

17

m

4 Montážna lišta DIN - TS35

1,50

6,00

18

m

14 káblový žľab perforovaný 60x60mm

3,50

49,00

19

m

60 Vodič CYA 2,5 čierny

0,25

15,00

20

m

14 Vodič CYA 1,5 čierny

0,20

2,80

21

m

3 Vodič CYA 6 ŽZ

0,47

1,41

22

m

2 Oceľová lišta C

5

10,00

23

ks

0,80

24,00

24

sada

50

50,00

30 Príchytky SONAP typ PKC1 - 1200
1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

KABELÁŽ

6
01

m

69 Kábel CYKY-J 3x2,5

1,991

137,38

02

m

64 Kábel CYKY-O 2x2,5

1,806

115,58

03

m

67 Kábel JYTY-O 4x1

1,829

122,54

04

m

8 Kábel JYTY-O 9x1

2,591

20,73

05

m

42 Kábel NYCY-O 4x2,5

3,671

154,18

06

m

6,328

1018,81

07

m

1,481

69,61

08

m

14,336

71,68

09

m

3,211

1933,02

100

400,00

161 Kábel NYCY-O 4x6
47 Kábel SYKFY 2x2x0,5
5 Kábel SFTP cat. 5E
602 Kábel LiCYY(TP) 2x2x0,75

OSTATNÉ

7
01

m2

4 Oprava poškodených protipožiarnych prepážok

MONTÁŽ

8
01

komplet

1 Montáž horeuvedených položiek, pokládka a ukončenie kabeláže

4550

4550,00

02

komplet

1 Doprava materiálu na stavbu

3900

3900,00

03

ks

1 Výroba rozvádzača AQJ2

2750

2750,00

04

ks

1 Výroba rozvádzača AQJ3

2650

2650,00

Individuálne pomontážne skúšky vrátane väzieb na obvody MTN, MTP v
R22kV a obvody MPP a MPN v R3kV DC. Kontrola správnosti zapojenia a
3600
uzavretosti obvodov meracích, napájacích, komunikačných a
signalizačných

3600,00

SKÚŠKY A INŽINIERING

9

01

komplet

02

ks

03

komplet

1

14 Úradné overenie elektromerov
1 Sprievodná dokumentácia v rozsahu podľa vyhlášky č. 205/2010 - P3

120

1680,00

350

350,00

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Košice
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

11/2014
10214.1-00-VV
DSPRS
10214.1

9
Pč Re Jedn. Množs.Položka

Cena jednotk.

Cena celková

50

700,00

- certifikáty
- manuály pre prevádzku a údržbu
- prehlásenie o zhode
- dokumentácia stavu po montáži
- ostatné
ks

05

ks

1 Odborná prehliadka a východzia revízia zariadení PS70

850

850,00

06

komplet

Komplexné skúšky funkčnosti systému AZD vrátane prenosov na
1
centrálu AZD ŽSR

2550

2550,00

08

komplet

1

3500

3500,00

Celkom

14

Kontrola zapojenia meradla a protokol o zapojení meradla vydaný
oprávnenouosobou

04

Úradná skúška pre celý systém AZD t.j. predmet dodávok PS70, PS204,
PS 207

70527,01

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Košice
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

11/2014
10214.1-00-VV
DSPRS
10214.1

10
Pč Re Jedn. Množs.Položka

Cena jednotk. Cena celková

Pole AJE01 - P1

1

AJE01 - Demontáže

1.1
01

komplet

1 Merací transformátor prúdu TA1 - PB 221

8,737

8,74

02

komplet

1 Merací transformátor napätia TV1 - J223

9,954

9,95

03

komplet

1 VN poistky, vrátane poistkových spodkov

8,233

8,23

04

komplet

2 Sekundárna kabeláž od MTP a MTN do ovládacej skrine

10

20,00

05

m

0,656

7,22

660

1980,00

913

2739,00

AJE01 - Doplnenie

1.2
01

11 Plochý vodič Eal 50x5

ks

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1.P1
- typ: CTS 25
- menovitý prevod: 400 // 5 / 5 / 5 A
- menovitý výkon: 10 / 5 / 10 VA
- trieda presnosti: 0,2s / 0,2s / 5P10

02

ks

3 Merací transformátor napätia KPB Intra s VN poistkou
- označenie: TV1.P1
- typ: VTS 25
- menovitý prevod: 22/√3 // 0,1/√3 / 0,1/√3 / 0,1/3 kV
- menovitý výkon: 10 / 20 / 30 VA
- trieda presnosti: 0,2 / 0,2 / 3P

03

ks

24 Skrutka M12x60 + príslušenstvo

0,45

10,80

04

ks

30 Skrutka M12x40 + príslušenstvo

0,33

9,90

05

ks

10 Káblové príchytky pre káble do ø 20mm

2,882

28,82

06

komplet

10

10,00

31,64

63,28

AJE01 - Ovládacia skriňa ASJ1 - doplnenie

1.3
01

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

ks

2 Istič trojpólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA17, FA18
- typ: LPN-6B-3 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 400V
- menovitý prúd: 6A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
Svorkovnica XA.1

02
02.1

ks

4 - rádová svorka WDU 4

1,26

5,04

02.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

02.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

02.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

02.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-4

0,41

0,41

03

m

25 Vodič CYA 2,5 čierny

1,549

38,73

04

m

10 Vodič CYA 1,5 čierny

1,511

15,11

05

m

10 Vodič CYA 6 ŽZ

1,847

18,47

06

ks

9 Príchytky SONAP

2,882

25,94

07

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

2

Pole AJE03 - TZ1

2.1

AJE03 - Demontáže

01

komplet

1 Merací transformátor prúdu TA1 - NAF642

8,737

8,74

02

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP do ovládacej skrine

9,954

9,95

03

m

5 Plochý vodič Eal 50x5

0,656

3,28

682

2046,00

AJE03 - Doplnenie

2.2
01

ks

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Košice
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

11/2014
10214.1-00-VV
DSPRS
10214.1

11
Pč Re Jedn. Množs.Položka

Cena jednotk. Cena celková

- označenie: TA1.TZ1
- typ: CTS 25
- menovitý prevod: 5 // 5 / 5 A
- menovitý výkon: 5 / 10 VA
- trieda presnosti: 0,5 / 5P10
02

ks

12 Skrutka M12x60 + príslušenstvo

0,45

5,40

03

ks

12 Skrutka M12x40 + príslušenstvo

0,33

3,96

04

ks

4 Káblové príchytky pre káble do ø 20mm

2,882

11,53

05

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

01

m

5 Vodič CYA 2,5 čierny

1,549

7,75

02

m

5 Vodič CYA 1,5 čierny

1,511

7,56

03

m

1,847

18,47

04

ks

4 Príchytky SONAP

2,882

11,53

05

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

10

10,00

AJE03 - Ovládacia skriňa ASJ3 - doplnenie

2.3

10 Vodič CYA 6 ŽZ

Pole AJE04 - U1

3

AJE04 - Demontáže

3.1
01

komplet

1 Merací transformátor prúdu TA1 - NAF642

8,737

8,74

02

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP do ovládacej skrine

9,954

9,95

03

m

5 Plochý vodič EAL 50x5

0,656

3,28

511,00

1533,00

AJE04 - Doplnenie

3.2
01

ks

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1.U1
- typ: CTS 25
- menovitý prevod: 150 // 5 / 5 A
- menovitý výkon: 5 / 10 VA
- trieda presnosti: 0,5s / 5P10

02

ks

12 Skrutka M12x60 + príslušenstvo

0,45

5,40

03

ks

12 Skrutka M12x40 + príslušenstvo

0,33

3,96

05

m

8 Plochý vodič EAL 50x5

3,3

26,40

04

ks

4 Káblové príchytky pre káble do ø 20mm

2,882

11,53

05

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

AJE04 - Ovládacia skriňa ASJ4 - doplnenie

3.3

Svorkovnica XA.1

01
01.1

ks

4 - rádová svorka WDU 4

1,26

5,04

01.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

01.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

01.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

01.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-4

0,41

0,41

02

m

5 Vodič CYA 2,5 čierny

1,549

7,75

03

m

5 Vodič CYA 1,5 čierny

1,511

7,56

04

m

1,847

18,47

05

ks

4 Príchytky SONAP

2,882

11,53

05

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

10 Vodič CYA 6 ŽZ

Pole AJE05 - U2

4

AJE05 - Demontáže

4.1
01

komplet

1 Merací transformátor prúdu TA1 - NAF642

8,737

8,74

02

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP do ovládacej skrine

9,954

9,95

03

m

5 Plochý vodič EAL 50x5

0,656

3,28

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Košice
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

11/2014
10214.1-00-VV
DSPRS
10214.1

12
Pč Re Jedn. Množs.Položka
AJE05 - Doplnenie
4.2
01

ks

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra

Cena jednotk. Cena celková
511,00

1533,00

- označenie: TA1.U2
- typ: CTS 25
- menovitý prevod: 150 // 5 / 5 A
- menovitý výkon: 5 / 10 VA
- trieda presnosti: 0,5s / 5P10
02

ks

12 Skrutka M12x60 + príslušenstvo

0,45

5,40

03

ks

12 Skrutka M12x40 + príslušenstvo

0,33

3,96

05

m

8 Plochý vodič EAL 50x5

3,3

26,40

04

ks

4 Káblové príchytky pre káble do ø 20mm

2,882

11,53

05

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

AJE05 - Ovládacia skriňa ASJ5 - doplnenie

4.3

Svorkovnica XA.1

01
01.1

ks

4 - rádová svorka WDU 4

1,26

5,04

01.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

01.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

01.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

01.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-4

0,41

0,41

02

m

5 Vodič CYA 2,5 čierny

1,549

7,75

03

m

5 Vodič CYA 1,5 čierny

1,511

7,56

04

m

1,847

18,47

05

ks

4 Príchytky SONAP

2,882

11,53

05

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

10 Vodič CYA 6 ŽZ

Pole AJE06 - U3

5

AJE06 - Demontáže

5.1
01

komplet

1 Merací transformátor prúdu TA1 - NAF642

8,737

8,74

02

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP do ovládacej skrine

9,954

9,95

03

m

5 Plochý vodič EAL 50x5

0,656

3,28

511,00

1533,00

AJE06 - Doplnenie

5.2
01

ks

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1.U3
- typ: CTS 25
- menovitý prevod: 150 // 5 / 5 A
- menovitý výkon: 5 / 10 VA
- trieda presnosti: 0,5s / 5P10

02

ks

12 Skrutka M12x60 + príslušenstvo

0,45

5,40

03

ks

12 Skrutka M12x40 + príslušenstvo

0,33

3,96

05

m

8 Plochý vodič EAL 50x5

3,3

26,40

04

ks

4 Káblové príchytky pre káble do ø 20mm

2,882

11,53

05

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

5.3

AJE06 - Ovládacia skriňa ASJ6 - doplnenie

01

Svorkovnica XA.1

01.1

ks

4 - rádová svorka WDU 4

1,26

5,04

01.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

01.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

01.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

01.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-4

0,41

0,41

02

m

5 Vodič CYA 2,5 čierny

1,549

7,75

03

m

5 Vodič CYA 1,5 čierny

1,511

7,56

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Košice
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

11/2014
10214.1-00-VV
DSPRS
10214.1

13
Pč Re Jedn. Množs.Položka
04

m

05

ks

05

sada

10 Vodič CYA 6 ŽZ

Cena jednotk. Cena celková
1,847

18,47

4 Príchytky SONAP

2,882

11,53

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

Pole AJE08 - PM

6

AJE08 - Demontáže

6.1
01

komplet

1 Merací transformátor prúdu TA1 - PB225

8,737

8,74

02

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP do ovládacej skrine

9,954

9,95

03

m

7 Plochý vodič EAL 50x5

0,656

4,59

511,00

1533,00

5,40

AJE08 - Doplnenie

6.2
01

ks

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1.PM
- typ: CTS 25
- menovitý prevod: 200 // 5 / 5 A
- menovitý výkon: 5 / 10 VA
- trieda presnosti: 0,5s / 5P10

02

ks

12 Skrutka M12x60 + príslušenstvo

0,45

03

ks

12 Skrutka M12x40 + príslušenstvo

0,33

3,96

05

m

10 Plochý vodič EAL 50x5

3,3

33,00

04

ks

4 Káblové príchytky pre káble do ø 20mm

2,882

11,53

05

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

6.3

AJE08 - Ovládacia skriňa ASJ8 - doplnenie

01

Svorkovnica XA.1

01.1

ks

4 - rádová svorka WDU 4

1,26

5,04

01.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

01.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

01.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

01.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-4

0,41

0,41

02

m

5 Vodič CYA 2,5 čierny

1,549

7,75

03

m

5 Vodič CYA 1,5 čierny

1,511

7,56

04

m

1,847

18,47

05

ks

4 Príchytky SONAP

2,882

11,53

05

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

10 Vodič CYA 6 ŽZ

Pole AJE09 - TZ2

7

AJE09 - Demontáže

7.1
01

komplet

1 Merací transformátor prúdu TA1 - NAF642

8,737

8,74

02

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP do ovládacej skrine

9,954

9,95

03

m

5 Plochý vodič Eal 50x5

0,656

3,28

682,00

2046,00

5,40

AJE09 - Doplnenie

7.2
01

ks

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1.TZ2
- typ: CTS 25
- menovitý prevod: 5 // 5 / 5 A
- menovitý výkon: 5 / 10 VA
- trieda presnosti: 0,5 / 5P10

02

ks

12 Skrutka M12x60 + príslušenstvo

0,45

03

ks

12 Skrutka M12x40 + príslušenstvo

0,33

3,96

04

m

8 Plochý vodič EAL 50x5

3,3

26,40

05

ks

4 Káblové príchytky pre káble do ø 20mm

2,882

11,53

06

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Košice
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

11/2014
10214.1-00-VV
DSPRS
10214.1

14
Pč Re Jedn. Množs.Položka
AJE09 - Ovládacia skriňa ASJ9 - doplnenie
7.3

Cena jednotk. Cena celková

01

m

5 Vodič CYA 2,5 čierny

1,549

7,75

02

m

5 Vodič CYA 1,5 čierny

1,511

7,56

03

m

1,847

18,47

04

ks

4 Príchytky SONAP

2,882

11,53

05

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

10 Vodič CYA 6 ŽZ

Pole AJE011 - P2

8

AJE11 - Demontáže

8.1
01

komplet

1 Merací transformátor prúdu TA1 - SB226

8,737

8,74

02

komplet

1 Merací transformátor napätia TV1 - UF20

9,954

9,95

03

komplet

1 VN poistky, vrátane poistkových spodkov

8,223

8,22

04

komplet

2 Sekundárna kabeláž od MTP a MTN do ovládacej skrine

10

20,00

05

m

0,656

7,22

627,00

1881,00

913

2739,00

10,80

AJE11 - Doplnenie

8.2
01

11 Plochý vodič EAL 50x5

ks

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1.P2
- typ: CTS 25
- menovitý prevod: 300 // 5 / 5 / 5 A
- menovitý výkon: 10 / 5 / 10 VA
- trieda presnosti: 0,2s / 0,2s / 5P10

02

ks

3 Merací transformátor napätia KPB Intra s VN poistkou
- označenie: TV1.P2
- typ: VTS 25
- menovitý prevod: 22/√3 // 0,1/√3 / 0,1/√3 / 0,1/3 kV
- menovitý výkon: 10 / 20 / 30 VA
- trieda presnosti: 0,2 / 0,2 / 3P

03

ks

24 Skrutka M12x60 + príslušenstvo

0,45

04

ks

30 Skrutka M12x40 + príslušenstvo

0,33

9,90

05

m

15 Plochý vodič Eal 50x5

3,3

49,50

06

ks

10 Káblové príchytky pre káble do ø 20mm

2,882

28,82

07

komplet

10

10,00

31,64

63,28

AJE11 - Ovládacia skriňa ASJ1 - doplnenie

8.3
01

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

ks

2 Istič trojpólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA17, FA18
- typ: LPN-6B-3 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 400V
- menovitý prúd: 6A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
Svorkovnica XA.1

02
02.1

ks

8 - rádová svorka WDU 4

1,26

10,08

02.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

02.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

02.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

02.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-4

0,41

0,41

03

m

25 Vodič CYA 2,5 čierny

1,549

38,73

04

m

15 Vodič CYA 1,5 čierny

1,511

22,67

05

m

10 Vodič CYA 6 ŽZ

1,847

18,47

06

ks

9 Príchytky SONAP

2,882

25,94

07

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Košice
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

11/2014
10214.1-00-VV
DSPRS
10214.1

15
Pč Re Jedn. Množs.Položka

Cena jednotk. Cena celková

Úprava zábranových dverí kobiek

9

Zábranové dvere AJE01, AJE01A

9.1
01

ks

2 Demontáž zábranových dvier

96,39

192,78

02

m2

3 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

15,30

03

m2

3 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

24,20

04

m

27,4

30,14

05

kg

1 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

5,65

06

ks

2 Osadenie upravených zábranových dvier

96,39

192,78

154,22

154,22

1,1 Oceľový plech za tepla valcovaný hr. 2,5 mm, šírka 50 mm

Zábranové dvere AJE 03

9.2
01

ks

02

m2

2,4 Odstránenie existujúceho pletiva

1 Demontáž zábranových dvier

5,1

12,24

03

m2

2,4 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

19,36

04

m

1,1 Oceľový plech za tepla valcovaný hr. 2,5 mm, šírka 50 mm

27,4

30,14

05

kg

0,5 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

2,83

06

m2

1 Osadenie upravených zábranových dvier

154,22

154,22

01

ks

1 Demontáž zábranových dvier

154,22

154,22

02

m2

2,4 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

12,24

03

m2

2,4 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

19,36

Zábranové dvere AJE 04

9.3

04

m

1,1 Oceľový plech za tepla valcovaný hr. 2,5 mm, šírka 50 mm

27,4

30,14

05

kg

0,5 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

2,83

06

m2

154,22

154,22

1 Osadenie upravených zábranových dvier

Zábranové dvere AJE 05

9.4
01

ks

154,22

154,22

02

m2

2,4 Odstránenie existujúceho pletiva

1 Demontáž zábranových dvier

5,1

12,24

03

m2

2,4 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

19,36

04

m

1,1 Oceľový plech za tepla valcovaný hr. 2,5 mm, šírka 50 mm

27,4

30,14

05

kg

0,5 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

2,83

06

m2

1 Osadenie upravených zábranových dvier

154,22

154,22

01

ks

1 Demontáž zábranových dvier

154,22

154,22

02

m2

2,4 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

12,24

03

m2

2,4 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

19,36

04

m

1,1 Oceľový plech za tepla valcovaný hr. 2,5 mm, šírka 50 mm

27,4

30,14

05

kg

0,5 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

2,83

06

m2

154,22

154,22

Zábranové dvere AJE 06

9.5

1 Osadenie upravených zábranových dvier

Zábranové dvere AJE 08

9.6
01

ks

02

m2

154,22

154,22

2,4 Odstránenie existujúceho pletiva

1 Demontáž zábranových dvier

5,1

12,24

03

m2

2,4 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

19,36

04

m

1,1 Oceľový plech za tepla valcovaný hr. 2,5 mm, šírka 50 mm

27,4

30,14

05

kg

0,5 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

2,83

06

m2

1 Osadenie upravených zábranových dvier

154,22

154,22

01

ks

1 Demontáž zábranových dvier

02

m2

Zábranové dvere AJE 09

9.7

154,22

154,22

2,4 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

12,24

03

m2

2,4 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

19,36

04

m

1,1 Oceľový plech za tepla valcovaný hr. 2,5 mm, šírka 50 mm

27,4

30,14

05

kg

0,5 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

2,83

06

m2

154,22

154,22

1 Osadenie upravených zábranových dvier

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Košice
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

11/2014
10214.1-00-VV
DSPRS
10214.1

16
Pč Re Jedn. Množs.Položka
Zábranové dvere AJE 11, AJE 11A
9.8

Cena jednotk. Cena celková

01

ks

2 Demontáž zábranových dvier

96,39

192,78

02

m2

3 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

15,30

03

m2

3 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

24,20

04

m

27,4

30,14

05

kg

1 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,73

5,73

06

ks

2 Osadenie upravených zábranových dvier

96,39

192,78

3

15,00

100

400,00

6,061

1145,53

3,701

244,27

1,1 Oceľový plech za tepla valcovaný hr. 2,5 mm, šírka 50 mm

Nátery pásových vedení

10
01

m2

5 Náter - syntetická farba oranžová

Protipožiarne prepážky

11
06

m2

4 Oprava poškodených protipožiarných prepážok pod ASJ

KABELÁŽ

12
01

m

02

m

189 Kábel NYCY-O 4x6
66 Kábel NYCY-O 4x2,5

MONTÁŽ

13
01

komplet

1 Montáž horeuvedených položiek, pokládka a ukončenie kabeláže

13000

13000,00

02

komplet

1 Doprava materiálu na stavbu

3200

3200,00

03

komplet

1 Úprava existujúcich pásových VN vedení

350

350,00

04

hod

20 Verifikácia skutkového stavu existujúcich zariadení pred zahájením prác 20

Úpravy v existujúcom riadiacom systéme stanice

14
01

komplet

Úpravy aplikačného programového vybavenia (SCADA) existujúceho
1 riadiaceho systému stanice z dôvodu doplnenia signálov do ochranných 850
a riadiacich terminálov polí R22kV, vrátane skúšok

02

komplet

1

Úpravy existujúceho aplikačného SW SCADA vyvolané úpravou
signalizácie v riadiacom systéme TM Košice, vrátane skúšok

750

850,00

750,00

Úprava SW ochranných a riadiacich terminálov

15
01

400,00

ks

Úprava nastavenia a parametrizácie dotknutých ochranných a riadiacich
8 terminálov polí R22kV z dôvodu výmeny PTN a PTP, doplnenia
50
signalizácie

400,00

SKÚŠKY A INŽINIERING

16
01

komplet

1

Pomontážne skúšky vývodu spolu s pripojenou technológiou – kontrola
2450
správnosti zapojenia obvodov merania a signalizácie

2450,00

02

komplet

1

Primárne a sekundárne skúšky prúdových obvodov MTP, ochrán a
obvodov merania

3500

3500,00

03

komplet

1 Kontrola napäťových obvodov MTN

2000

2000,00

04

komplet

1 Sprievodná dokumentácia v rozsahu podľa vyhlášky č. 205/2010 - P3

450

450,00

- certifikáty
- manuály pre prevádzku a údržbu
- prehlásenie o zhode
- dokumentácia stavu po montáži
- ostatné
05

ks

1 Protokolárna skúška - nábeh ochrán

1850

1850,00

06

ks

1 Podpora pri komplexných skúškach systému AZD

385

385,00

07

ks

1 Kontrola komunikácie na nadradené systémy

650

650,00

08

ks

1 Odborná prehliadka a východzia revízia zariadení PS204

3150

3150,00

09

ks

1 Podpora pri úradnej skúške

2100

2100,00

10

komplet

1 Skúšky vývodu spolu s pripojenou technológiou

3000

3000,00

Celkom

64 772,56

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Košice
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 207: Úpravy v rozvodni 3kV

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

11/2014
10214.1-00-VV
DSPRS
10214.1

18
Pč Re Jedn. Množs.Položka

Cena celková

1277,2

1277,20

646,86

646,86

Kobka AME-1

1
01

Cena jednotk.

ks

1 Prúdový prevodník LEM
- označenie: UAm1
- typ: LT4000-S/SP34
- menovitý prúd: 4000A
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5

02

ks

1 Napäťový prevodník LEM
- označenie: UVm1
- typ: DV4200/SP3
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5
Svorkovnica XP

03
03.1

ks

2 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

2,48

03.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

03.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

03.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

03.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-2

0,41

0,41

04

m

10 Jednožilový kábel 3-NSGAFöu 1x1,5mm2

2,211

22,11

05

ks

1 Pomocná drevená (buk) konštrukcia pre upevnenie MPP na pásy Al

23

23,00

06

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

5 Technická podpora pri úprave existujúcich zariadení

07

hod

15

75,00

08

m

5,4 Plochý vodič EAL 80/15

4,2

22,68

09

ks

16 Skrutka M16/100 + príslušenstvo

0,98

15,68

10

ks

64,259

64,26

11

m2

1,8 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

9,18

12

m2

1,8 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

14,52

13

m

0,9 Oceľový plech za tepla valcovaný hr. 2,5 mm, šírka 50 mm

27,4

24,66

14

kg

0,4 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

2,26

15

m2

1 Osadenie upravených zábranových dvier

64,259

64,26

ks

1 Prúdový prevodník LEM

1277,2

1277,20

646,86

646,86

Kobka AME-2

2
01

1 Demontáž zábranových dvier

- označenie: UAm1
- typ: LT4000-S/SP34
- menovitý prúd: 4000A
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5
02

ks

1 Napäťový prevodník LEM
- označenie: UVm1
- typ: DV4200/SP3
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5
Svorkovnica XP

03
03.1

ks

2 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

2,48

03.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

03.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

03.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

03.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-2

0,41

0,41

04

m

10 Jednožilový kábel 3-NSGAFöu 1x1,5mm2

2,211

22,11

05

ks

23

23,00

1 Pomocná drevená (buk) konštrukcia pre upevnenie MPP na pásy Al

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Košice
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 207: Úpravy v rozvodni 3kV

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

11/2014
10214.1-00-VV
DSPRS
10214.1

19
Pč Re Jedn. Množs.Položka

Cena jednotk.

Cena celková

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

5 Technická podpora pri úprave existujúcich zariadení

15

75,00

4,2

22,68

0,98

15,68

06

komplet

07

hod

08

m

5,4 Plochý vodič EAL 80/15

09

ks

16 Skrutka M16/100 + príslušenstvo

10

ks

11

m2

1 Demontáž zábranových dvier

64,259

64,26

1,8 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

9,18
14,52

12

m2

1,8 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

13

m

0,9 Oceľový plech za tepla valcovaný hr. 2,5 mm, šírka 50 mm

27,4

24,66

14

kg

0,4 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

2,26

15

m2

64,259

64,26

1277,2

1277,20

646,86

646,86

Kobka AME-3

3
01

1 Osadenie upravených zábranových dvier

ks

1 Prúdový prevodník LEM
- označenie: UAm1
- typ: LT4000-S/SP34
- menovitý prúd: 4000A
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5

02

ks

1 Napäťový prevodník LEM
- označenie: UVm1
- typ: DV4200/SP3
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5
Svorkovnica XP

03
03.1

ks

2 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

2,48

03.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

03.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

03.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

03.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-2

0,41

0,41

04

m

10 Jednožilový kábel 3-NSGAFöu 1x1,5mm2

2,211

22,11

05

ks

1 Pomocná drevená (buk) konštrukcia pre upevnenie MPP na pásy Al

23

23,00

06

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

07

hod

5 Technická podpora pri úprave existujúcich zariadení

15

75,00

08

m

5,4 Plochý vodič EAL 80/15

4,2

22,68

09

ks

16 Skrutka M16/100 + príslušenstvo

0,98

15,68

10

ks

11

m2

1 Demontáž zábranových dvier

64,259

64,26

1,8 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

9,18
14,52

12

m2

1,8 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

13

m

0,9 Oceľový plech za tepla valcovaný hr. 2,5 mm, šírka 50 mm

27,4

24,66

14

kg

0,4 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

2,26

15

m2

1 Osadenie upravených zábranových dvier

64,259

64,26

ks

1 Prúdový prevodník LEM

1277,2

1277,20

646,86

646,86

Kobka AME-5

4
01

- označenie: UAm1
- typ: LT4000-S/SP34
- menovitý prúd: 4000A
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5
02

ks

1 Napäťový prevodník LEM
- označenie: UVm1
- typ: DV4200/SP3

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Košice
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 207: Úpravy v rozvodni 3kV

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

11/2014
10214.1-00-VV
DSPRS
10214.1

20
Pč Re Jedn. Množs.Položka

Cena jednotk.

Cena celková

- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5
Svorkovnica XP

03
03.1

ks

2 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

2,48

03.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

03.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

03.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

03.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-2

0,41

0,41

04

m

10 Jednožilový kábel 3-NSGAFöu 1x1,5mm2

2,211

22,11

05

ks

1 Pomocná drevená (buk) konštrukcia pre upevnenie MPP na pásy Al

23

23,00

06

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

07

hod

5 Technická podpora pri úprave existujúcich zariadení

15

75,00

08

m

5,4 Plochý vodič EAL 80/15

4,2

22,68

09

ks

16 Skrutka M16/100 + príslušenstvo

0,98

15,68

10

ks

64,259

64,26

1 Demontáž zábranových dvier

11

m2

1,8 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

9,18

12

m2

1,8 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

14,52

13

m

0,9 Oceľový plech za tepla valcovaný hr. 2,5 mm, šírka 50 mm

27,4

24,66

14

kg

0,4 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

2,26

15

m2

64,259

64,26

1277,2

1277,20

646,86

646,86

01

1 Osadenie upravených zábranových dvier

Kobka AME-6

5
ks

1 Prúdový prevodník LEM
- označenie: UAm1
- typ: LT4000-S/SP34
- menovitý prúd: 4000A
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5

02

ks

1 Napäťový prevodník LEM
- označenie: UVm1
- typ: DV4200/SP3
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5
Svorkovnica XP

03
03.1

ks

4 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

4,96

03.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

03.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

03.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

03.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-2

0,41

0,41

04

m

10 Jednožilový kábel 3-NSGAFöu 1x1,5mm2

2,211

22,11

05

ks

1 Pomocná drevená (buk) konštrukcia pre upevnenie MPP na pásy Al

23

23,00

06

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

07

hod

5 Technická podpora pri úprave existujúcich zariadení

15

75,00

08

m

4,5 Plochý vodič EAL 80/15

4,2

18,90

09

ks

16 Skrutka M16/100 + príslušenstvo

0,98

15,68

10

ks

11

m2

1 Demontáž zábranových dvier

64,259

64,26

1,8 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

9,18
14,52

12

m2

1,8 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

13

m

0,9 Oceľový plech za tepla valcovaný hr. 2,5 mm, šírka 50 mm

27,4

24,66

14

kg

0,4 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

2,26

15

m2

64,259

64,26

1 Osadenie upravených zábranových dvier

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Košice
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 207: Úpravy v rozvodni 3kV

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

11/2014
10214.1-00-VV
DSPRS
10214.1

21
Pč Re Jedn. Množs.Položka

Cena celková

1277,2

1277,20

646,86

646,86

Kobka AME-7

6
01

Cena jednotk.

ks

1 Prúdový prevodník LEM
- označenie: UAm1
- typ: LT4000-S/SP34
- menovitý prúd: 4000A
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5

02

ks

1 Napäťový prevodník LEM
- označenie: UVm1
- typ: DV4200/SP3
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5
Svorkovnica XP

03
03.1

ks

2 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

2,48

03.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

03.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

03.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

03.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-2

0,41

0,41

04

m

10 Jednožilový kábel 3-NSGAFöu 1x1,5mm2

2,211

22,11

05

ks

1 Pomocná drevená (buk) konštrukcia pre upevnenie MPP na pásy Al

23

23,00

06

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

07

hod

5 Technická podpora pri úprave existujúcich zariadení

15

75,00

08

m

5,4 Plochý vodič EAL 80/15

4,2

22,68

09

ks

16 Skrutka M16/100 + príslušenstvo

0,98

15,68

10

ks

11

m2

1 Demontáž zábranových dvier

64,529

64,53

1,8 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

9,18
14,52

12

m2

1,8 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

13

m

0,9 Oceľový plech za tepla valcovaný hr. 2,5 mm, šírka 50 mm

27,4

24,66

14

kg

0,4 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

2,26

15

m2

1 Osadenie upravených zábranových dvier

64,259

64,26

ks

1 Prúdový prevodník LEM

1277,2

1277,20

646,86

646,86

Kobka AME-8

7
01

- označenie: UAm1
- typ: LT4000-S/SP34
- menovitý prúd: 4000A
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5
02

ks

1 Napäťový prevodník LEM
- označenie: UVm1
- typ: DV4200/SP3
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5
Svorkovnica XP

03
03.1

ks

2 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

2,48

03.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

03.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

03.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

03.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-2

0,41

0,41

04

m

10 Jednožilový kábel 3-NSGAFöu 1x1,5mm2

2,211

22,11

05

ks

23

23,00

1 Pomocná drevená (buk) konštrukcia pre upevnenie MPP na pásy Al

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Košice
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 207: Úpravy v rozvodni 3kV

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

11/2014
10214.1-00-VV
DSPRS
10214.1

22
Pč Re Jedn. Množs.Položka

Cena jednotk.

Cena celková

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

5 Technická podpora pri úprave existujúcich zariadení

15

75,00

4,2

22,68

0,98

15,68

06

komplet

07

hod

08

m

5,4 Plochý vodič EAL 80/15

09

ks

16 Skrutka M16/100 + príslušenstvo

10

ks

11

m2

1 Demontáž zábranových dvier

64,259

64,26

1,8 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

9,18

12

m2

1,8 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

14,52

13

m

0,9 Oceľový plech za tepla valcovaný hr. 2,5 mm, šírka 50 mm

27,4

24,66

14

kg

0,4 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

2,26

15

m2

64,259

64,26

1,791

143,28

100

400,00

KABELÁŽ

8
01

1 Osadenie upravených zábranových dvier

m

80 Kábel JYTY-O 3x1

Protipožiarne prepážky

9
m2

4 Oprava poškodených protipožiarných prepážok pod ASJ

01

komplet

1 Montáž horeuvedených položiek, pokládka a ukončenie kabeláže

6500

6500,00

02

komplet

1 Doprava materiálu na stavbu

3200

3200,00

03

hod

06

MONTÁŽ

10

15 Verifikácia skutkového stavu existujúcich zariadení pred zahájením prác 20

300,00

SKÚŠKY A INŽINIERING

11
01

komplet

Individuálne pomontážne skúšky vrátane väzieb na elektromery
1 pripojené v rámci dodávok PS70. Kontrola správnosti zapojenia obvodov 2500
meracích a napájacích

2500,00

02

komplet

Kontrola zachovania funkčnosti pôvodných – existujúcich obvodov
1 ochrán a riadenia skríň R3kV DC, v ktorých boli vykonané montážne
práce

2000

2000,00

04

komplet

1 Sprievodná dokumentácia v rozsahu podľa vyhlášky č. 205/2010 - P3

400

400,00

- certifikáty
- manuály pre prevádzku a údržbu
- prehlásenie o zhode
- dokumentácia stavu po montáži
- ostatné
05

ks

1 Podpora pri komplexných skúškach systému AZD

560

560,00

05

ks

1 Odborná prehliadka a východzia revízia zariadení PS207

2500

2500,00

06

ks

1 Podpora pri úradnej skúške

1500

1500,00

Celkom

35 954,44

c .
b .
a .
Popis zmeny

.
.

.
.

Dátum

Vykonal

Ing. Karabinoš
Ing. Kmec
Ing. Kmec
Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Kuzmice
Dokumentácia prevádzkových súborov

Zákazkové číslo
Druh dokumentu
Dátum
Mierka

10214.2
DSPRS
11/2014

Počet A4

18

PS 70: Meranie elektrickej energie
PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV
PS 207: Úpravy v rozvodni 3kV

Zoznam dokumentácie 10214.2-00-VV

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice
Jantárová 30
040 01 Košice

Vypracoval
Preveril
Schválil
Stavba
Časť
SO - PS

Archívne číslo

Názov

Výkaz výmer - neocenený
10214.2-00-VV

Príloha

VV

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Kuzmice
Rekapitulácia

PS-SO

Pč
01
02
03
04
05

PS / SO
PS 70
PS 204
PS 207
-

Názov položky
Meranie elektrickej energie
Úpravy v rozvodni 22kV
Úpravy v rozvodni 3kV
Kompletačná činnosť vrátane likvidácie odpadov
Cena celkom

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

11/2014
10214.1-00-VV
DSPRS
10214.1

2

Cena celková (EUR bez DPH)
70254,92
87204,24
27860,84
14190,00
199510,00

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Kuzmice
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

Pč Re Jedn. Množs. Položka

3

Cena jednotk.

Cena celková

17,398

17,40

10,848

21,70

11,648

11,65

657,706

657,71

477,543

477,54

8250

16500,00

2200

2200,00

1,24

2,48

ROZVÁDZAČ AZD-ŽSR - úprava

1
01

11/2014
10214.2-00-VV
DSPRS
10214.2

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

ks

1 Istič jednopólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA10
- typ: LPN-6B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 6A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

02

ks

2 Istič jednopólový
- označenie: FA12, FA13
- typ: LPN-2B-1
- menovité napätie: DC 24V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

03

ks

1 Istič jednopólový
- označenie: FA11
- typ: LPN-1B-1
- menovité napätie: DC 230V
- menovitý prúd: 1A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

04

ks

1 Komunikačný switch ETH
- označenie: UF1
- typ: Moxa EDS 408A-T
- počet vstupov: 8x ETH 10/100Mbps

05

ks

1 Zdroj 24V DC
- označenie: GS1
- typ: QUINT-PS/1AC/24DC/5

06

ks

2 Analyzátor siete triedy A
- označenie: N31, N32
- typ: PQube 3

07

komplet

1 Oživenie a parametrizácia PQM
Svorkovnica XP

08
ks

2 - rádová svorka WDU 2,5

08.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

08.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

08.1

08.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

08.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-2

0,41

0,41

09

sada

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

10

hod

3 Overenie skutkového stavu a porovnanie s dostupnou DSV

27

81,00

11

hod

5 Technická podpora pri úpravách pôvodných zapojení

30

150,00

12

sada

2 Demontáž exist. analyzátorov siete

75

150,00

20,288

20,29

ROZVÁDZAČ VLASTNEJ SPOTREBY RVS1 - doplnenie

2
01

ks

1 Istič jednopólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA1.VS
- typ: LPN-2B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Kuzmice
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

11/2014
10214.2-00-VV
DSPRS
10214.2

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

Pč Re Jedn. Množs. Položka

4

Cena jednotk.

Cena celková

55,31

165,93

84,514

84,51

689,688

689,69

- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
02

ks

3 Merací transformátor prúdu,
- označenie: TA1.VS
- typ: N25
- násuvný, úradne overený
- menovitý prevod: 200/5A
- trieda presnosti: 0,5s
- výkon: 10VA

03

ks

1 Skúšobná svorkovnica k elektromeru
- označenie: X.VS
- typ: OKI 2A

04

ks

1 Elektromer L+G E650
- označenie: P.VS
- typ: ZMD410CR44.0457.c2
Svorkovnica XP

05
05.1

ks

2 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

2,48

05.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

05.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

05.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

05.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-2

0,41

0,41

06

sada

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

07

ks

1 Demontáž exist. elektromera vrátane prepojení

5,81

5,81

08

ks

1 Demontáž existujúceho MTP vrátane prepojení

5,81

5,81

09

hod

4 Technická podpora pri úpravách pôvodných zapojení

30

120,00

44,11

44,11

53,873

107,75

ROZVÁDZAČ VLASTNEJ SPOTREBY ATK - doplnenie

3
01

ks

1 Istič dvojpólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA.AQJ2
- typ: S282-UC-B6 + S2-H11
- menovité napätie: DC 110V
- menovitý prúd: 6A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

02

ks

2 Istič dvojpólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA1.AQJ3, FA2.AQJ3
- typ: S282-UC-B16 + S2-H11
- menovité napätie: DC 110V
- menovitý prúd: 16A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
Svorkovnica XP

03
03.1

ks

6 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

7,44

03.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

03.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

03.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

03.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-6

0,41

0,41

04

sada

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

1343,84

1343,84

ROZVÁDZAČ MERANIA ŽSR - AQJ2

4
01

ks

1 Oceľovo-plechový rozvádzač s montážnym plechom

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Kuzmice
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

11/2014
10214.2-00-VV
DSPRS
10214.2

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

Pč Re Jedn. Množs. Položka

5

Cena jednotk.

Cena celková

39,99

39,99

16,89

16,89

- vonkajšie rozmery rozvádzača: 800 x 2000 x 600 (š x v x h)
- 2 montážne roviny hrúbky 2,5mm
- stupeň krytia: IP40/20
- presklenné jednokrídlové dvere vpredu a vzadu
02

ks

1 Podstavec rozvádzača- predná a zadná strana
- vonkajšie rozmery podstavca: 800 x 200 x 600 (š x v x h)

03

ks

1 Úložný priestor pre dokumentáciu
- kovové vyhotovenie

04

ks

2 Kľučka s možnosťou montáže vložky

23,25

46,50

05

ks

2 Vložka so 6mm štvorcovým kľúčom

6,84

13,68

06

ks

2 Profil pre upevnenie káblov - C lišta

26,20

52,40

13,20

132,00

10,70

10,70

25,56

25,56

16,37

49,11

59

590,00

914,94

914,94

689,69

6207,19

- pre šírku rozvádzača 600mm
07

ks

10 Istič jednopólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA1.TZ1, FA1.L1, FA1.P1, FA1.U1, FA1.U2, FA1.L2, FA1.TZ2,
FA1.U3, FA1.PM, FA1.P2
- typ: LPN-2B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

08

ks

1 Istič jednopólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA1.VS
- typ: LPN-6B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 6A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

09

ks

1 Istič dvojpólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA4
- typ: LPN-4B-2 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 4A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

10

ks

3 Pomocný stýkač
- označenie:KA.Q21, KAQMP1, KA.QMP2
- typ: Sirius 3RH1140-1BF40
- menovité napätie: DC110V
- menovitý prúd:10A
- kontakty: 4 NO

11

ks

10 Skúšobná svorkovnica k elektromeru
- označenie: X.TZ1, X.L1, X.P1, X.U1, X.U2, X.L2, X.TZ2, X.U3, X.PM, X.P2
- typ: OKI 2A

12

ks

1 Elektromer L+G E650
- označenie: P.TZ1
- typ: ZMD405CT44.0457 + CU-E22

13

ks

9 Elektromer L+G E650
- označenie: P.L1, P.P1, P.U1, P.U2, P.L2, P.TZ2, P.U3, P.PM, P.P2
- typ: ZMD405CR44.0457.c2

14

Svorkovnica X1

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Kuzmice
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

Pč Re Jedn. Množs. Položka
14.1

ks

25 - rádová svorka WDU 2,5

11/2014
10214.2-00-VV
DSPRS
10214.2

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

6

Cena jednotk.

Cena celková

0,31

7,75

14.2

ks

2 - klema ZQV 2,5N/10

1,65

3,30

14.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,67

1,34

14.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,30

0,30

14.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,13

0,13

14.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-25

0,41

0,41

Svorkovnica X2

15
15.1

ks

15.2

ks

20 - rádová svorka WDU 2,5

0,31

6,20

2 - klema ZQV 2,5N/2

1,65

3,30

15.3

ks

2 - klema ZQV 2,5N/4

1,65

3,30

15.4

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

15.5

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

15.6

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

15.7

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-20

0,40

0,40

Svorkovnica XV1

16
16.1

ks

5 - rádová svorka WDU 2,5

0,31

1,55

16.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

16.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

16.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

16.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-5

0,10

0,10

Svorkovnica XV1.1

17
17.1

ks

17.2

ks

20 - rádová svorka WDU 2,5

0,31

6,20

4 - klema ZQV 2,5N/4

1,65

6,60

17.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

17.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

17.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

17.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-20

0,40

0,40

18.1

ks

5 - rádová svorka WDU 2,5

0,31

1,55

18.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

18.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

18.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

18.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-5

0,10

0,10

Svorkovnica XV2

18

Svorkovnica XV2.1

19
19.1

ks

19.2

ks

20 - rádová svorka WDU 2,5

0,31

6,20

4 - klema ZQV 2,5N/4

1,66

6,64

19.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

19.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

19.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

19.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-20

0,40

0,40

20.1

ks

5 - rádová svorka WDU 2,5

0,31

1,55

20.2

ks

1 - klema ZQV 2,5N/3

1,65

1,65

Svorkovnica XP

20

20.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

20.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

20.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

20.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-5

0,10

0,10

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Kuzmice
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

Pč Re Jedn. Množs. Položka

7

Cena jednotk.

Cena celková

1,50

9,00

3,50

70,00

0,25

45,00

21

m

22

m

23

m

180 Vodič CYA 2,5 čierny

24

m

30 Vodič CYA 1,5 čierny

0,20

6,00

25

m

3 Vodič CYA 6 ŽZ

0,47

1,41

2 Oceľová lišta C

5,00

10,00

0,80

17,60

50,00

50,00

1343,84

1343,84

39,99

39,99

16,89

16,89

26

m

27

ks

28

komplet

20 káblový žľab perforovaný 60x60mm

22 Príchytky SONAP typ PKC1 - 1201
1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

ROZVÁDZAČ MERANIA ŽSR - AQJ3

5
01

6 Montážna lišta DIN - TS35

11/2014
10214.2-00-VV
DSPRS
10214.2

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

ks

1 Oceľovo-plechový rozvádzač s montážnym plechom
- vonkajšie rozmery rozvádzača: 800 x 2000 x 600 (š x v x h)
- 2 montážne roviny hrúbky 2,5mm
- stupeň krytia: IP40/20
- presklenné jednokrídlové dvere vpredu a vzadu

02

ks

1 Podstavec rozvádzača- predná a zadná strana
- vonkajšie rozmery podstavca: 800 x 200 x 600 (š x v x h)

03

ks

1 Úložný priestor pre dokumentáciu
- kovové vyhotovenie

04

ks

2 Kľučka s možnosťou montáže vložky

23,25

46,50

05

ks

2 Vložka so 6mm štvorcovým kľúčom

6,84

13,68

06

ks

2 Profil pre upevnenie káblov - C lišta

26,20

52,40

55

110,00

15,22

60,88

15,22

60,88

175,77

351,54

127,10

127,10

- pre šírku rozvádzača 600mm
07

ks

2 Istič dvojpólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA1.AQJ3, FA2.AQJ3
- typ: S282-UC-B10 + S2-H11
- menovité napätie: DC 110V
- menovitý prúd: 10A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

08

ks

4 Istič dvojpólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA1.N1, FA1.N2, FA1.N11, FA1.N12
- typ: LPN-1B-2
- menovité napätie: DC 24V
- menovitý prúd: 1A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

09

ks

4 Istič dvojpólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA2.N1, FA2.N2, FA2.N11, FA2.N12
- typ: LPN-2B-2
- menovité napätie: DC 24V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

10

ks

2 Zdroj 110/24V DC, 10A, NES
- označenie: GU1, GU2
- typ: SZ 10 24 / 110.1

11

ks

1 Záskoková jednotka Phoenix
- označenie: GR1
- typ: QUINT-ORING/24DC/2X20/1X40

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Kuzmice
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

Pč Re Jedn. Množs. Položka
12

ks

11/2014
10214.2-00-VV
DSPRS
10214.2

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

Cena jednotk.

4 Elektromer Unicontrols s komunikačným rozhraním RS485

1225,70

8

Cena celková
4902,80

- označenie: P.N1, P.N2, P.N11, P.N12
- typ: ELM-101
Svorkovnica X1

13
13.1

ks

13.2

ks

16 - rádová svorka WDU 2,5
2 - klema ZQV 2,5N/10

0,31

4,96

1,65

3,30

13.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

13.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

13.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

13.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-16

0,32

0,32

Svorkovnica X2

14

44 - rádová svorka WDU 2,5

14.1

ks

14.2

ks

4 - klema ZQV 2,5N/3

14.3

ks

12 - klema ZQV 2,5N/2

14.4

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,31

13,64

1,65

6,60

1,65

19,80

0,66

1,32

14.5

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

14.6

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

14.7

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-44

0,90

0,90

Svorkovnica X3

15
15.1

ks

4 - rádová svorka WDU 2,5

0,31

1,24

15.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

15.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

15.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12
0,04

15.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-4

0,04

16

m

4 Montážna lišta DIN - TS35

1,50

6,00

17

m

14 káblový žľab perforovaný 60x60mm

3,50

49,00
15,00

18

m

60 Vodič CYA 2,5 čierny

0,25

19

m

14 Vodič CYA 1,5 čierny

0,20

2,80

20

m

3 Vodič CYA 6 ŽZ

0,47

1,41

2 Oceľová lišta C

5

10,00

0,80

9,60

50

50,00

21

m

22

ks

23

komplet

12 Príchytky SONAP typ PKC1 - 1200
1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

KABELÁŽ

6
01

m

40 Kábel CYKY-J 3x2,5

1,991

79,64

02

m

20 Kábel CYKY-O 3x2,5

1,991

39,82

1,829

237,77
345,90

m

04

m

05

m

06

m

07

m

08

m

80 Kábel LiCYY(TP) 2x2x0,75

3,211

256,88

09

m

80 Kábel LiCYY(TP) 3x2x0,75

3,211

256,88

100

400,00

8

95 Kábel NYCY-O 4x2,5
445 Kábel NYCY-O 4x6

6,129

2727,41

29 Kábel SYKFY 2x2x0,5

1,481

42,95

5 Kábel SFTP cat. 5E

14,336

71,68

OSTATNÉ

7
01

130 Kábel JYTY-O 4x1

3,641

03

m2

4 Oprava poškodených protipožiarnych prepážok

MONTÁŽ

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Kuzmice
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

11/2014
10214.2-00-VV
DSPRS
10214.2

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

Pč Re Jedn. Množs. Položka

9

Cena jednotk.

Cena celková

01

komplet

1 Montáž horeuvedených položiek, pokládka a ukončenie kabeláže

4550

4550,00

02

komplet

1 Doprava materiálu na stavbu

4000

4000,00

03

ks

1 Výroba rozvádzača AQJ2

2750

2750,00

04

ks

1 Výroba rozvádzača AQJ3

2650

2650,00

Individuálne pomontážne skúšky vrátane väzieb na obvody MTN, MTP v
R22kV a obvody MPP a MPN v R3kV DC. Kontrola správnosti zapojenia
1
3600
a uzavretosti obvodov meracích, napájacích, komunikačných a
signalizačných

3600,00

SKÚŠKY A INŽINIERING

9

01

komplet

02

ks

03

komplet

14 Úradné overenie elektromerov
1 Sprievodná dokumentácia v rozsahu podľa vyhlášky č. 205/2010 - P3

120

1680,00

350

350,00

50

700,00

- certifikáty
- manuály pre prevádzku a údržbu
- prehlásenie o zhode
- dokumentácia stavu po montáži
- ostatné
Kontrola zapojenia meradla a protokol o zapojení meradla vydaný
14
oprávnenouosobou

04

ks

05

ks

1 Odborná prehliadka a východzia revízia zariadení PS70

850

850,00

06

komplet

Komplexné skúšky funkčnosti systému AZD vrátane prenosov na
1
centrálu AZD ŽSR

2550

2550,00

07

komplet

1

3500

3500,00

Celkom

Úradná skúška pre celý systém AZD t.j. predmet dodávok PS70, PS204,
PS 207

70 254,92

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Kuzmice
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV

Pč Re Jedn. Množs. Položka

11/2014
10214.2-00-VV
DSPRS
10214.2

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

10

Cena jednotk.

Cena celková

Pole AJA01 - TZ1

1

AJA01 - Demontáže

1.1
01

komplet

1 Merací transformátor prúdu TA1 - PVB 355

8,737

8,74

02

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP do ovládacej skrine

5

5,00

03

m

0,656

2,30

1232

3696,00

3,12

37,44

01

3,5 Plochý vodič EAL 63x10

AJA01 - Doplnenie

1.2
ks

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1.TZ1
- typ: CTSO 38
- menovitý prevod: 10 // 5 / 5 A
- menovitý výkon: 10 / 10 VA
- trieda presnosti: 0,5 / 5P10

02

ks

03

m

04

ks

05

komplet

12 Skrutka M12x200 + príslušenstvo
6 Plochý vodič EAL 63x10
18 Skrutka M16x50 + príslušenstvo
1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

3,18

19,08

1,32

23,76

10

10,00

8,74

Pole AJA03 - L1

2

AJA03 - Demontáže

2.1
01

komplet

1 Merací transformátor prúdu TA1 - PVB 355

8,737

02

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP do ovládacej skrine

5

5,00

03

m

0,656

2,95

1089

3267,00

3,12

37,44

AJA03 - Doplnenie

2.2
01

4,5 Plochý vodič EAL 63x10

ks

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1.L1
- typ: CTSO 38
- menovitý prevod: 400 // 5 / 5 A
- menovitý výkon: 10 / 10 VA
- trieda presnosti: 0,5s / 5P10

02

ks

03

m

04

ks

05

komplet

12 Skrutka M12x200 + príslušenstvo
6 Plochý vodič EAL 63x10
18 Skrutka M16x50 + príslušenstvo
1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

3,18

19,08

1,32

23,76

10

10,00

Pole AJA04 - P1

3

AJA04 - Demontáže

3.1
01

komplet

1 Merací transformátor prúdu TA1 - PVB 355

8,737

8,74

02

komplet

1 Merací transformátor napätia TV1 - JOF 353

9,954

9,95

03

komplet

2 Sekundárna kabeláž od MTP a MTN do ovládacej skrine

5

10,00

04

m

6 Plochý vodič EAL 63x10

0,656

3,94

ks

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra

1089

3267,00

AJA04 - Doplnenie

3.2
01

- označenie: TA1.P1
- typ: CTSO 38
- menovitý prevod: 600 // 5 / 5 A
- menovitý výkon: 10 / 10 VA
- trieda presnosti:0,5s / 5P10

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Kuzmice
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV

Pč Re Jedn. Množs. Položka
02

ks

11/2014
10214.2-00-VV
DSPRS
10214.2

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

3 Merací transformátor napätia KPB Intra s VN poistkou

11

Cena jednotk.

Cena celková

1133

3399,00

- označenie: TV1.P1
- typ: VTO 38P
- menovitý prevod: 22/√3 // 0,1/√3 / 0,1/3 kV
- menovitý výkon: 20 / 30 VA
- trieda presnosti: 0,5 / 3P
03

ks

04

m

05

ks

06

komplet

10,5 Plochý vodič EAL 63x10
24 Skrutka M16x50 + príslušenstvo
1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

3,12

74,88

3,18

33,39

1,32

31,68

10

10,00

31,67

31,67

AJA04 - Ovládacia skriňa ASJ04 - doplnenie

3.3
01

24 Skrutka M12x200 + príslušenstvo

ks

1 Istič trojpólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA1.3
- typ: LPN-6B-3 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 400V
- menovitý prúd: 6A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
Svorkovnica XV

02
02.1

ks

1 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

1,24

02.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

02.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

02.4

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 26

0,41

0,41

03

m

25 Vodič CYA 2,5 čierny

1,549

38,73

04

m

10 Vodič CYA 1,5 čierny

1,511

15,11

05

m

10 Vodič CYA 6 ŽZ

1,847

18,47

06

ks

5 Príchytky SONAP

2,882

14,41

07

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

Pole AJA05 - U1

4

AJA05 - Demontáže

4.1
01

komplet

1 Merací transformátor prúdu TA1 - PVB 355

8,737

8,74

02

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP do ovládacej skrine

5

5,00

03

m

0,656

2,95

1089

3267,00

AJA05 - Doplnenie

4.2
01

4,5 Plochý vodič EAL 63x10

ks

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1.U1
- typ: CTSO 38
- menovitý prevod: 300 // 5 / 5 A
- menovitý výkon: 10 / 10 VA
- trieda presnosti: 0,5s / 5P10

02

ks

03

m

04

ks

05

komplet

5 Plochý vodič EAL 63x10
18 Skrutka M16x50 + príslušenstvo
1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

3,12

37,44

3,18

15,90

1,32

23,76

10

10,00

8,737

8,74

Pole AJA06 - U2

5

AJA06 - Demontáže

5.1
01

12 Skrutka M12x200 + príslušenstvo

komplet

1 Merací transformátor prúdu TA1 - PVB 355

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Kuzmice
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV

Pč Re Jedn. Množs. Položka
02

komplet

03

m

4,5 Plochý vodič EAL 63x10

12

Cena jednotk.

Cena celková

5

5,00

0,656

2,95

1089

3267,00

3,12

37,44

3,18

15,90

AJA06 - Doplnenie

5.2
01

1 Sekundárna kabeláž od MTP do ovládacej skrine

11/2014
10214.2-00-VV
DSPRS
10214.2

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

ks

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1.U2
- typ: CTSO 38
- menovitý prevod: 300 // 5 / 5 A
- menovitý výkon: 10 / 10 VA
- trieda presnosti: 0,5s / 5P10

02

ks

03

m

04

ks

05

komplet

12 Skrutka M12x200 + príslušenstvo
5 Plochý vodič EAL 63x10
18 Skrutka M16x50 + príslušenstvo
1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

1,32

23,76

10

10,00

Pole AJA08 - L2

6

AJA08 - Demontáže

6.1
01

komplet

1 Merací transformátor prúdu TA1 - PVB 355

8,737

8,74

02

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP do ovládacej skrine

5

5,00

03

m

0,656

2,95

1089

3267,00

3,12

37,44

AJA08 - Doplnenie

6.2
01

4,5 Plochý vodič EAL 63x10

ks

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1.L2
- typ: CTSO 38
- menovitý prevod: 400 // 5 / 5 A
- menovitý výkon: 10 / 10 VA
- trieda presnosti: 0,5s / 5P10

02

ks

03

m

04

ks

05

komplet

12 Skrutka M12x200 + príslušenstvo
6 Plochý vodič EAL 63x10
18 Skrutka M16x50 + príslušenstvo
1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

3,18

19,08

1,32

23,76

10

10,00

8,74

Pole AJA10 - TZ2

7

AJA10 - Demontáže

7.1
01

komplet

1 Merací transformátor prúdu TA1 - PVB 355

8,737

02

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP do ovládacej skrine

5

5,00

03

m

0,656

2,30

1232

3696,00

3,12

37,44

AJA10 - Doplnenie

7.2
01

3,5 Plochý vodič EAL 63x10

ks

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1.TZ2
- typ: CTSO 38
- menovitý prevod: 10 // 5 / 5 A
- menovitý výkon: 10 / 10 VA
- trieda presnosti: 0,5 / 5P10

02

ks

03

m

04

ks

05

komplet

12 Skrutka M12x200 + príslušenstvo
6 Plochý vodič EAL 63x10
18 Skrutka M16x50 + príslušenstvo
1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

3,18

19,08

1,32

23,76

10

10,00

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Kuzmice
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV

Pč Re Jedn. Množs. Položka

11/2014
10214.2-00-VV
DSPRS
10214.2

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

13

Cena jednotk.

Cena celková

Pole AJA11 - U3

8

AJA11 - Demontáže

8.1
01

komplet

1 Merací transformátor prúdu TA1 - PVB 355

8,737

8,74

02

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP do ovládacej skrine

5

5,00

03

m

0,656

2,95

1089

3267,00

3,12

37,44

01

4,5 Plochý vodič EAL 63x10

AJA11 - Doplnenie

8.2
ks

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1.U3
- typ: CTSO 38
- menovitý prevod: 300 // 5 / 5 A
- menovitý výkon: 10 / 10 VA
- trieda presnosti: 0,5s / 5P10

02

ks

03

m

04

ks

05

komplet

12 Skrutka M12x200 + príslušenstvo
5 Plochý vodič EAL 63x10
18 Skrutka M16x50 + príslušenstvo
1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

3,18

15,90

1,32

23,76

10

10,00

8,74

Pole AJA12 - P2

9

AJA12 - Demontáže

9.1
01

komplet

1 Merací transformátor prúdu TA1 - PVB 355

8,737

02

komplet

1 Merací transformátor napätia TV1 - JOF 353

9,954

9,95

03

komplet

2 Sekundárna kabeláž od MTP a MTN do ovládacej skrine

5

10,00

04

m

6 Plochý vodič EAL 63x10

0,656

3,94

1089

3267,00

1133

3399,00

3,12

74,88

3,18

33,39

1,32

31,68

10

10,00

31,64

31,64

AJA12 - Doplnenie

9.2
01

ks

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1.P2
- typ: CTSO 38
- menovitý prevod: 600 // 5 / 5 A
- menovitý výkon: 10 / 10 VA
- trieda presnosti:0,5s / 5P10

02

ks

3 Merací transformátor napätia KPB Intra s VN poistkou
- označenie: TV1.P2
- typ: VTO 38P
- menovitý prevod: 22/√3 // 0,1/√3 / 0,1/3 kV
- menovitý výkon: 20 / 30 VA
- trieda presnosti: 0,5 / 3P

03

ks

04

m

05

ks

06

komplet

10,5 Plochý vodič EAL 63x10
24 Skrutka M16x50 + príslušenstvo
1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

AJA12 - Ovládacia skriňa ASJ12 - doplnenie

9.3
01

24 Skrutka M12x200 + príslušenstvo

ks

1 Istič trojpólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA1.3
- typ: LPN-6B-3 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 400V
- menovitý prúd: 6A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Kuzmice
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV

11/2014
10214.2-00-VV
DSPRS
10214.2

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

Pč Re Jedn. Množs. Položka

14

Cena jednotk.

Cena celková

Svorkovnica XV

02
02.1

ks

1 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

1,24

02.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

02.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

02.4

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 26

0,41

0,41

03

m

25 Vodič CYA 2,5 čierny

1,549

38,73

04

m

10 Vodič CYA 1,5 čierny

1,511

15,11

05

m

10 Vodič CYA 6 ŽZ

1,847

18,47

06

ks

5 Príchytky SONAP

2,882

14,41

07

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

8,74

Pole AJA13 - PM

10

AJA13 - Demontáže

10.1
01

komplet

1 Merací transformátor prúdu TA1 - PVB 355

8,737

02

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP do ovládacej skrine

5

5,00

03

m

0,656

2,95

1089

3267,00

3,12

37,44

AJA13 - Doplnenie

10.2
01

4,5 Plochý vodič EAL 63x10

ks

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1.PM
- typ: CTSO 38
- menovitý prevod: 300 // 5 / 5 A
- menovitý výkon: 10 / 10 VA
- trieda presnosti: 0,5s / 5P10

02

ks

03

m

04

ks

05

komplet

m2

18 Skrutka M16x50 + príslušenstvo
1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

3,18

15,90

1,32

23,76

10

10,00

3,5 Náter - syntetická farba oranžová

3

10,50

100

200,00

Protipožiarne prepážky

12
01

5 Plochý vodič EAL 63x10

Nátery pásových vedení

11
01

12 Skrutka M12x200 + príslušenstvo

m2

2 Oprava poškodených protipožiarných prepážok pod ASJ

KABELÁŽ

13
01

m

02

m

03

m

270 Kábel NYCY-O 4x6
66 Kábel NYCY-O 4x2,5
200 ÚV stabilizovaná chránička FXPS 32

6,061

1636,47

3,701

244,27

2,438

487,60

MONTÁŽ

14
01

komplet

1 Montáž horeuvedených položiek, pokládka a ukončenie kabeláže

16500

16500,00

02

komplet

1 Doprava materiálu na stavbu

4000

4000,00

03

komplet

1 Úprava existujúcich pásových VN vedení

450

450,00

04

hod

15

20 Verifikácia skutkového stavu existujúcich zariadení pred zahájením prác 20

Úpravy v existujúcom riadiacom systéme stanice

400,00

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Kuzmice
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV

Pč Re Jedn. Množs. Položka
01

komplet

Úpravy aplikačného programového vybavenia (SCADA) existujúceho
1 riadiaceho systému stanice z dôvodu doplnenia signálov do
ochranných a riadiacich terminálov polí R22kV, vrátane skúšok

02

komplet

1

Úpravy existujúceho aplikačného SW SCADA vyvolané úpravou
signalizácie v riadiacom systéme TM Košice, vrátane skúšok

15

Cena jednotk.

Cena celková

960

960,00

400

400,00

Úprava SW ochranných a riadiacich terminálov

16
01

11/2014
10214.2-00-VV
DSPRS
10214.2

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

ks

Úprava nastavenia a parametrizácie dotknutých ochranných a riadiacich
10 terminálov polí R22kV z dôvodu výmeny PTN a PTP, doplnenia
50
signalizácie

500,00

SKÚŠKY A INŽINIERING

17
01

komplet

1

Pomontážne skúšky vývodu spolu s pripojenou technológiou – kontrola
2450
správnosti zapojenia obvodov merania a signalizácie

2450,00

02

komplet

1

Primárne a sekundárne skúšky prúdových obvodov MTP, ochrán a
obvodov merania

3500

3500,00

03

komplet

1 Kontrola napäťových obvodov MTN

2000

2000,00

04

komplet

1 Sprievodná dokumentácia v rozsahu podľa vyhlášky č. 205/2010 - P3

450

450,00

- certifikáty
- manuály pre prevádzku a údržbu
- prehlásenie o zhode
- dokumentácia stavu po montáži
- ostatné
05

ks

1 Protokolárna skúška - nábeh ochrán

1850

1850,00

06

ks

1 Podpora pri komplexných skúškach systému AZD

385

385,00

07

ks

1 Kontrola komunikácie na nadradené systémy

650

650,00

08

ks

1 Odborná prehliadka a východzia revízia zariadení PS204

3150

3150,00

09

ks

1 Podpora pri úradnej skúške

2100

2100,00

10

komplet

1 Skúšky vývodu spolu s pripojenou technológiou

3000

3000,00

Celkom

87 204,24

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Kuzmice
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 207: Úpravy v rozvodni 3kV

Pč Re Jedn. Množs. Položka

16

Cena jednotk.

Cena celková

1277,2

1277,20

646,86

646,86

2,211

22,11

1 Pomocná drevená (buk) konštrukcia pre upevnenie MPP na pásy Al

23

23,00

Kobka AME3-2

1
01

11/2014
10214.2-00-VV
DSPRS
10214.2

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

ks

1 Prúdový prevodník LEM
- označenie: UAm1
- typ: LT4000-S/SP34
- menovitý prúd: 4000A
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5

02

ks

1 Napäťový prevodník LEM
- označenie: UVm1
- typ: DV4200/SP3
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5

03

m

04

ks

10 Jednožilový kábel 3-NSGAFöu 1x1,5mm2

05

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

06

hod

5 Technická podpora pri úprave existujúcich zariadení

15

75,00

07

m

4 Plochý vodič EAL 80/10

3,79

15,16

08

ks

0,43

6,88

1277,2

1277,20

646,86

646,86

2,211

22,11

Kobka AME3-3

2
01

16 Skrutka M16/100 + príslušenstvo

ks

1 Prúdový prevodník LEM
- označenie: UAm1
- typ: LT4000-S/SP34
- menovitý prúd: 4000A
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5

02

ks

1 Napäťový prevodník LEM
- označenie: UVm1
- typ: DV4200/SP3
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5
10 Jednožilový kábel 3-NSGAFöu 1x1,5mm2

03

m

04

ks

1 Pomocná drevená (buk) konštrukcia pre upevnenie MPP na pásy Al

23

23,00

05

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

06

hod

5 Technická podpora pri úprave existujúcich zariadení

15

75,00

07

m

4 Plochý vodič EAL 80/10

3,79

15,16

08

ks

2,43

38,88

1277,2

1277,20

646,86

646,86

Kobka AME3-6

3
01

16 Skrutka M16/100 + príslušenstvo

ks

1 Prúdový prevodník LEM
- označenie: UAm1
- typ: LT4000-S/SP34
- menovitý prúd: 4000A
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5

02

ks

1 Napäťový prevodník LEM
- označenie: UVm1

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Kuzmice
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 207: Úpravy v rozvodni 3kV

11/2014
10214.2-00-VV
DSPRS
10214.2

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

Pč Re Jedn. Množs. Položka

17

Cena jednotk.

Cena celková

2,211

22,11

- typ: DV4200/SP3
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5
03

m

04

ks

1 Pomocná drevená (buk) konštrukcia pre upevnenie MPP na pásy Al

23

23,00

05

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

06

hod

5 Technická podpora pri úprave existujúcich zariadení

15

75,00

07

m

4 Plochý vodič EAL 80/10

3,79

15,16

08

ks

2,43

38,88

1277,2

1277,20

646,86

646,86

2,211

22,11

16 Skrutka M16/100 + príslušenstvo

Kobka AME3-7

4
01

10 Jednožilový kábel 3-NSGAFöu 1x1,5mm2

ks

1 Prúdový prevodník LEM
- označenie: UAm1
- typ: LT4000-S/SP34
- menovitý prúd: 4000A
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5

02

ks

1 Napäťový prevodník LEM
- označenie: UVm1
- typ: DV4200/SP3
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5

03

m

10 Jednožilový kábel 3-NSGAFöu 1x1,5mm2

04

ks

1 Pomocná drevená (buk) konštrukcia pre upevnenie MPP na pásy Al

23

23,00

05

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

06

hod

5 Technická podpora pri úprave existujúcich zariadení

15

75,00

07

m

4 Plochý vodič EAL 80/10

3,79

15,16

08

ks

2,43

38,88

16 Skrutka M16/100 + príslušenstvo

MONTÁŽ

10
01

komplet

1 Montáž horeuvedených položiek, pokládka a ukončenie kabeláže

6500

6500,00

02

komplet

1 Doprava materiálu na stavbu

3200

3200,00

03

hod

15 Verifikácia skutkového stavu existujúcich zariadení pred zahájením prác 20

300,00

SKÚŠKY A INŽINIERING

11
01

komplet

Individuálne pomontážne skúšky vrátane väzieb na elektromery
1 pripojené v rámci dodávok PS70. Kontrola správnosti zapojenia obvodov 2500
meracích a napájacích

2500,00

02

komplet

Kontrola zachovania funkčnosti pôvodných – existujúcich obvodov
1 ochrán a riadenia skríň R3kV DC, v ktorých boli vykonané montážne
práce

2000

2000,00

04

komplet

1 Sprievodná dokumentácia v rozsahu podľa vyhlášky č. 205/2010 - P3

400

400,00

- certifikáty
- manuály pre prevádzku a údržbu
- prehlásenie o zhode
- dokumentácia stavu po montáži

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - TM Kuzmice
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 207: Úpravy v rozvodni 3kV

Pč Re Jedn. Množs. Položka

11/2014
10214.2-00-VV
DSPRS
10214.2

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

18

Cena jednotk.

Cena celková

- ostatné
05

ks

1 Podpora pri komplexných skúškach systému AZD

560

560,00

05

ks

1 Odborná prehliadka a východzia revízia zariadení PS207

2500

2500,00

06

ks

1 Podpora pri úradnej skúške

1500

1500,00

Celkom

27 860,84

c .
b .
a .
Popis zmeny

.
.

.
.

Dátum

Vykonal

Ing. Kmec
Ing. Karabinoš
Ing. Kmec
Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Margecany
Dokumentácia prevádzkových súborov

Zákazkové číslo
Druh dokumentu
Dátum
Mierka

10214.3
DSPRS
11/2014

Počet A4

20

PS 70: Meranie elektrickej energie
PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV
PS 207: Úpravy v rozvodni 3kV

Zoznam dokumentácie 10214.3-00-VV

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice
Jantárová 30
040 01 Košice

Vypracoval
Preveril
Schválil
Stavba
Časť
SO - PS

Archívne číslo

Názov

Výkaz výmer - neocenený
10214.3-00-VV

Príloha

VV

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Margecany
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

Rekapitulácia

Pč
01
02
03
03
04

PS / SO
PS 70
PS 204
PS 207
-

Názov položky
Meranie elektrickej energie
Úpravy v rozvodni 22kV
Úpravy v rozvodni 3kV
Kompletačná činnosť vrátane likvidácie odpadov
Cena celkom

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

11/2014
10214.3-00-VV
DSPRS
10214.3

2
Cena celková (EUR bez DPH)
69855,64
59312,58
31719,79
12190,00
173078,00

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Margecany
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

11/2014
10214.3-00-VV
DSPRS
10214.3

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

3
Pč Re Jedn. Množs.Položka
ROZVÁDZAČ KONTROLNÉHO MERANIA AZD-ŽSR
01

ks

1 Istič jednopólový s pomocným kontaktom

Cena jednotk.

Cena celková

17,398

17,40

10,848

21,70

11,648

11,65

657,706

657,71

477,543

477,54

8250

16500,00

2200

2200,00

- označenie: FA10
- typ: LPN-6B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 6A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
02

ks

2 Istič jednopólový
- označenie: FA12, FA13
- typ: LPN-2B-1
- menovité napätie: DC 24V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

03

ks

1 Istič jednopólový
- označenie: FA11
- typ: LPN-1B-1
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 1A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

04

ks

1 Komunikačný switch ETH
- označenie: UF1
- typ: Moxa EDS 408A-T
- počet vstupov: 8x ETH 10/100Mbps

05

ks

1 Zdroj 24V DC
- označenie: GS1
- typ: QUINT-PS/1AC/24DC/5

06

ks

2 Analyzátor siete triedy A
- označenie: N31, N32
- typ: PQube 3

07

komplet

1 Oživenie a parametrizácia PQM
Svorkovnica XP

08
08.1

ks

2 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

2,48

08.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

08.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

08.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

08.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-2

0,41

0,41

09

sada

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

10

hod

3 Overenie skutkového stavu a porovnanie s dostupnou DSV

27

81,00

11

hod

5 Technická podpora pri úpravách pôvodných zapojení

30

150,00

12

sada

2 Demontáž exist. analyzátorov siete

75

150,00

20,288

20,29

55,31

165,93

ROZVÁDZAČ VLASTNEJ SPOTREBY RVS2
01

ks

1 Istič jednopólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA1.VS
- typ: LPN-2B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

02

ks

3 Merací transformátor prúdu,
- označenie: TA1.VS

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Margecany
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

11/2014
10214.3-00-VV
DSPRS
10214.3

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

4
Pč Re Jedn. Množs.Položka

Cena jednotk.

Cena celková

84,514

84,51

689,688

689,69

- typ: N25
- násuvný, úradne overený
- menovitý prevod: 200/5A
- trieda presnosti: 0,5s
- výkon: 10VA
03

ks

1 Skúšobná svorkovnica k elektromeru
- označenie: X.VS
- typ: OKI 2A

04

ks

1 Elektromer L+G E650
- označenie: P.VS
- typ: ZMD410CR44.0457.c2
Svorkovnica XP

05
05.1

ks

2 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

2,48

05.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

05.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

05.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

05.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-2

0,41

0,41

06

sada

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

07

ks

1 Demontáž exist. Elektromera vrátane prepojení

5,81

5,81

08

ks

3 Demontáž existujúceho MTP vrátane prepojení

5,81

17,43

09

hod

4 Technická podpora pri úpravách pôvodných zapojení

30

120,00

53,843

107,69

44,109

88,22

ROZVÁDZAČ VLASTNEJ SPOTREBY ATK
01

ks

2 Istič dvojpólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA1.AQJ3, FA1.AQJ2
- typ: S282-UC-B16 + S2-H11
- menovité napätie: DC 110V
- menovitý prúd: 16A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

02

ks

2 Istič dvojpólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA.AQJ2, FA.AQJ3
- typ: S282-UC-B6 + S2-H11
- menovité napätie: DC 110V
- menovitý prúd: 6A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
Svorkovnica XP

02
02.1

ks

6 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

7,44

02.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

02.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

02.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

02.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-2

0,41

0,41

03

sada

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

04

hod

4 Technická podpora pri úpravách pôvodných zapojení

15

60,00

1343,84

1343,84

39,99

39,99

ROZVÁDZAČ MERANIA ŽSR - AQJ2
01

ks

1 Oceľovo-plechový rozvádzač s montážnym plechom
- vonkajšie rozmery rozvádzača: 800 x 2000 x 600 (š x v x h)
- 2 montážne roviny hrúbky 2,5mm
- stupeň krytia: IP40/20
- presklenné jednokrídlové dvere vpredu a vzadu

02

ks

1 Podstavec rozvádzača- predná a zadná strana

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Margecany
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

11/2014
10214.3-00-VV
DSPRS
10214.3

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

5
Pč Re Jedn. Množs.Položka

Cena jednotk.

Cena celková

16,89

16,89

- vonkajšie rozmery podstavca: 800 x 200 x 600 (š x v x h)
03

ks

1 Úložný priestor pre dokumentáciu
- kovové vyhotovenie

04

ks

2 Kľučka s možnosťou montáže vložky

23,25

46,50

05

ks

2 Vložka so 6mm štvorcovým kľúčom

6,84

13,68

06

ks

2 Profil pre upevnenie káblov - C lišta

26,20

52,40

13,20

105,60

10,70

10,70

25,56

25,56

16,34

65,36

59,00

472,00

914,94

914,94

689,69

4827,82

- pre šírku rozvádzača 800mm
07

ks

8 Istič jednopólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA1.P1, FA1. TZ1, FA1.U1, FA1.U2, FA1.U3, FA1.PM,
FA1.TZ2, FA1P2
- typ: LPN-2B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

08

ks

1 Istič jednopólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA1.VS
- typ: LPN-6B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 6A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

08

ks

1 Istič dvojpólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA4
- typ: LPN-4B-2 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 4A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

08

ks

4 Pomocný stykač Siemens DC 110V, 4NO, 10A
- označenie: KA.Q21, KA.Q22, KA.QMP1, KA.QMP2
- typ: 3RH1140-1BF40
- menovité napätie: DC 110V
- menovitý prúd: 10A
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

09

ks

8 Skúšobná svorkovnica k elektromeru
- označenie: X.PM, X.PdM, X.U1, X.U2, X.U3
- typ: OKI 2A

10

ks

1 Elektromer L+G E650
- označenie: P.P1
- typ: ZMD405CT44.0457 + CU-E22

11

ks

7 Elektromer L+G E650
- označenie: P.TZ1, P.U1, P.U2, P.U3, P.PM, P.TZ2, P.P2
- typ: ZMD405CR44.0457.c2
Svorkovnica X1

12
12.1

ks

0,31

7,75

12.2

ks

2 - klema ZQV 2,5N/10

1,65

3,30

12.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,67

1,34

12.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,30

0,30

12.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,13

0,13

12.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-25

0,45

0,45

12

25 - rádová svorka WDU 2,5

Svorkovnica X2

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Margecany
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

11/2014
10214.3-00-VV
DSPRS
10214.3

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

6
Pč Re Jedn. Množs.Položka

Cena jednotk.

Cena celková

0,31

6,20

2 - klema ZQV 2,5N/2

1,65

3,30

2 - klema ZQV 2,5N/5

1,65

3,30

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

12.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

12.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

12.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-20

0,40

0,40

12.1

ks

12.2

ks

12.2

ks

12.3

20 - rádová svorka WDU 2,5

Svorkovnica XV1

12
12.1

ks

5 - rádová svorka WDU 2,5

0,31

1,55

12.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

12.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

12.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

12.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-5

0,10

0,10

Svorkovnica XV1.1

13
13.1

ks

0,31

3,72

13.2

ks

4 - klema ZQV 2,5N/3

1,65

6,60

13.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

13.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

13.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

13.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-12

0,24

0,24

12 - rádová svorka WDU 2,5

Svorkovnica XV1.2

13
13.1

ks

4 - rádová svorka WDU 2,5

0,31

1,24

13.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

13.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

13.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

13.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-4

0,80

0,80

Svorkovnica XV2

12
ks

5 - rádová svorka WDU 2,5

0,31

1,55

12.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

12.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

12.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

12.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-5

0,10

0,10

12.1

Svorkovnica XV2.1

13
13.1

ks

0,31

4,96

13.2

ks

4 - klema ZQV 2,5N/4

1,65

6,60

13.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,67

1,34

13.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

13.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

13.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-16

0,24

0,24

16 - rádová svorka WDU 2,5

Svorkovnica XP

14
14.1

ks

5 - rádová svorka WDU 2,5

0,31

1,55

14.2

ks

1 - klema ZQV 2,5N/3

1,65

1,65

14.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,67

1,34

14.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

14.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

14.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-5

0,10

0,10

15

m

6 Montážna lišta DIN - TS35

1,50

9,00

16

m

3,50

70,00

17

m

0,25

45,00

20 káblový žľab perforovaný 60x60mm
180 Vodič CYA 2,5 čierny

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Margecany
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

11/2014
10214.3-00-VV
DSPRS
10214.3

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

7
Pč Re Jedn. Množs.Položka
18

m

30 Vodič CYA 1,5 čierny

Cena jednotk.

Cena celková

0,20

6,00

19

m

3 Vodič CYA 6 ŽZ

0,47

1,41

20

m

2 Oceľová lišta C

5,00

10,00

21

ks

22

sada

24 Príchytky SONAP typ PKC1 - 1201
1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

01

ks

1 Oceľovo-plechový rozvádzač s montážnym plechom

0,80

19,20

50,00

50,00

1343,84

1343,84

39,99

39,99

16,89

16,89
46,50

ROZVÁDZAČ MERANIA ŽSR - AQJ3
- vonkajšie rozmery rozvádzača: 800 x 2000 x 600 (š x v x h)
- 2 montážne roviny hrúbky 2,5mm
- stupeň krytia: IP40/20
- presklenné jednokrídlové dvere vpredu a vzadu
02

ks

1 Podstavec rozvádzača- predná a zadná strana
- vonkajšie rozmery podstavca: 800 x 200 x 600 (š x v x h)

03

ks

1 Úložný priestor pre dokumentáciu
- kovové vyhotovenie

04

ks

2 Kľučka s možnosťou montáže vložky

23,25

05

ks

2 Vložka so 6mm štvorcovým kľúčom

6,84

13,68

06

ks

2 Profil pre upevnenie káblov - C lišta

26,20

52,40

07

ks

2 Istič dvojpólový s pomocným kontaktom

55

110,00

15,22

76,10

175,77

351,54

127,10

127,10

1225,70

6128,50

- pre šírku rozvádzača 800mm
- označenie: FA1.AQJ3, FA2.AQJ3
- typ: S282-UC-B10 + S2-H11
- menovité napätie: DC 110V
- menovitý prúd: 10A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
08

ks

5 Istič dvojpólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA1.N1, FA1.N2, FA1.N11, FA1.N12, FA.NR
- typ: LPN-1B-2
- menovité napätie: DC 24V
- menovitý prúd: 1A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

10

ks

2 Zdroj 24V DC NES
- označenie: GU1, GU2
- typ: SZ 10 24 / 110.1

11

ks

1 Záskoková jednotka Phoenix
- označenie: GR1
- typ: QUINT-ORING/24DC/2X20/1X40

12

ks

5 Elektromer Unicontrols s komunikačným rozhraním RS485
- označenie: P.N1, P.N2, P.N11, P.N12, P.NR
- typ: ELM-101
Svorkovnica X1

13

16 - rádová svorka WDU 2,5

13.1

ks

0,31

4,96

13.2

ks

2 - klema ZQV 2,5N/10

1,65

3,30

13.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

13.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

13.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

13.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-15

0,32

0,32

0,31

17,05

Svorkovnica X2

14
14.1

ks

55 - rádová svorka WDU 2,5

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Margecany
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

11/2014
10214.3-00-VV
DSPRS
10214.3

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

8
Cena jednotk.

Cena celková

14.2

Pč Re Jedn. Množs.Položka
ks

5 - klema ZQV 2,5N/3

1,65

8,25

14.3

ks

15 - klema ZQV 2,5N/2

1,65

24,75

14.4

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

14.5

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

14.6

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

14.7

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-60

1,20

1,20

Svorkovnica X3

15
15.1

ks

4 - rádová svorka WDU 2,5

0,31

1,24

15.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

15.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

15.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

15.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-4

0,04

0,04

Svorkovnica XP

16

15 - rádová svorka WDU 2,5

16.1

ks

0,31

4,65

16.2

ks

1 - klema ZQV 2,5N/10

1,65

1,65

16.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

16.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

16.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

16.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-15

0,30

0,30

17

m

4 Montážna lišta DIN - TS35

1,50

6,00

18

m

14 káblový žľab perforovaný 60x60mm

3,50

49,00

19

m

60 Vodič CYA 2,5 čierny

0,25

15,00

20

m

14 Vodič CYA 1,5 čierny

0,20

2,80

21

m

3 Vodič CYA 6 ŽZ

0,48

1,44

22

m

2 Oceľová lišta C

5

10,00

23

ks

0,80

24,00

24

sada

50

50,00

01

m

45 Kábel CYKY-J 3x2,5

1,991

89,60

02

m

40 Kábel CYKY-O 2x2,5

1,806

72,24

03

m

107 Kábel JYTY-O 4x1

1,829

195,70

04

m

15 Kábel JYTY-O 9x1

2,591

38,87

05

m

72 Kábel NYCY-O 4x2,5

3,671

264,31

06

m

153 Kábel JYTY-O 3x1

1,79

273,87

07

m

293 Kábel NYCY-O 4x6

6,1437

1800,10

08

m

38 Kábel SYKFY 2x2x0,5

1,481

56,28

09

m

10 Kábel SFTP cat. 5E

14,336

143,36

10

m

3,211

982,57

100

400,00

30 Príchytky SONAP typ PKC1 - 1200
1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

KABELÁŽ

306 Kábel LiCYY(TP) 2x2x0,75

OSTATNÉ
01

m2

4 Oprava poškodených protipožiarnych prepážok

MONTÁŽ
01

komplet

1 Montáž horeuvedených položiek, pokládka a ukončenie kabeláže

4550

4550,00

02

komplet

1 Doprava materiálu na stavbu

3400

3400,00

03

komplet

1 Presun materiálu po stavbe

520

520,00

04

ks

1 Výroba rozvádzača AQJ2

2750

2750,00

05

ks

1 Výroba rozvádzača AQJ3

2650

2650,00

SKÚŠKY A INŽINIERING

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Margecany
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

11/2014
10214.3-00-VV
DSPRS
10214.3

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

9
Pč Re Jedn. Množs.Položka
01

komplet

02

ks

03

komplet

Individuálne pomontážne skúšky vrátane väzieb na obvody MTN, MTP v
R22kV a obvody MPP a MPN v R3kV DC. Kontrola správnosti zapojenia a
1
uzavretosti obvodov meracích, napájacích, komunikačných a
signalizačných
14 Úradné overenie elektromerov
1 Sprievodná dokumentácia v rozsahu podľa vyhlášky č. 205/2010 - P3

Cena jednotk.

Cena celková

3600

3600,00

120

1680,00

350

350,00

50

700,00

- certifikáty
- manuály pre prevádzku a údržbu
- prehlásenie o zhode
- dokumentácia stavu po montáži
- ostatné
ks

05

ks

1 Odborná prehliadka a východzia revízia zariadení PS70

850

850,00

06

komplet

Komplexné skúšky funkčnosti systému AZD vrátane prenosov na
1
centrálu AZD ŽSR

2550

2550,00

07

komplet

1

3500

3500,00

Celkom

14

Kontrola zapojenia meradla a protokol o zapojení meradla vydaný
oprávnenouosobou

04

Úradná skúška pre celý systém AZD t.j. predmet dodávok PS70, PS204,
PS 207

69855,64

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Margecany
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV

Pč Re Jedn. Množs. Položka
Pole AJE01 - P1
01

ks

11/2014
10214.3-00-VV
DSPRS
10214.3

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra

10

Cena jednotk.

Cena celková

550

1650,00

693

2079,00

- označenie: TA1.P1
- typ: CTS 25
- menovitý prevod: 400 // 5 / 5A
- menovitý výkon: 5 / 10 VA
- trieda presnosti: 0,5s / 5P10
02

ks

3 Merací transformátor napätia KPB Intra s VN poistkou
- označenie: TV1.P1
- typ: VTS 25
- menovitý prevod: 22/√3 // 0,1/√3 / 0,1/3kV
- menovitý výkon: 20 / 30VA
- trieda presnosti: 0,5 / 3P

03

ks

24 Skrutka M10x60 + príslušenstvo

0,23

5,52

04

ks

30 Skrutka M12x40 + príslušenstvo

0,33

9,90

05

m

15 Pás Al 50x5

3,3

49,50

06

komplet

10

10,00

31,64

63,28

5,04

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

Pole AJE01 - ovládacia skriňa ASJ01
01

ks

2 Istič trojpólový
- označenie: FA17, FA18
- typ: LPN-6B-3 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 400V
- menovitý prúd: 6A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
Svorkovnica XA.1

02
02.1

ks

4 - rádová svorka WDU 4

1,26

02.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

02.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

02.4

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-4

0,41

0,41

03

ks

9 Káblové príchytky SONAP

2,882

25,94

04

m

10 Vodič CYA 6 žltozelený

1,847

18,47

05

m

10 Vodič CYA 1,5 čierny

1,551

15,51

06

m

25 Vodič CYA 2,5 čierny

1,549

38,73

07

sada

50

50,00

08

m2

100

10,00

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)
0,1 Protipožiarne prepážky

Pole AJE01 - DEMONTÁŽE
01

sada

1 Merací transformátor prúdu TA1 - PB221

8,737

8,74

02

sada

1 Merací transformátor napätia TV1 - J223

9,954

9,95

03

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP a MTN do ovládacej skrine

5

5,00

04

m

0,656

7,22

01

ks

671

2013,00

0,23

2,76

11 Pás Al 50x5

Pole AJE03 - TZ1
3 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1.TZ1
- typ: CTS 25
- menovitý prevod: 5 // 5 / 5A
- menovitý výkon: 5 / 10VA
- trieda presnosti: 0,5 / 5P10
02

ks

12 Skrutka M10x60 + príslušenstvo

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Margecany
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV

Pč Re Jedn. Množs. Položka
03

ks

04

m

05

komplet

11/2014
10214.3-00-VV
DSPRS
10214.3

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

11

Cena jednotk.

Cena celková

0,33

3,96

8 Pás Al 50x5

3,3

26,40

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

12 Skrutka M12x40 + príslušenstvo

Pole AJE03 - ovládacia skriňa ASJ03
01

m

5 Vodič CYA 1,5 čierny

1,511

7,56

02

m

5 Vodič CYA 2,5 čierny

1,549

7,75

03

ks

4 Káblové príchytky SONAP

2,882

11,53

04

m

1,847

18,47

05

sada

50

50,00

06

m2

100

10,00

01

sada

1 Merací transformátor prúdu NAF642

8,737

8,74

02

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP do ovládacej skrine

5

5,00

03

m

5 Pás Al 50x5

0,656

3,28

528

1584,00

10 Vodič CYA 6 žltozelený
1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)
0,1 Protipožiarne prepážky

Pole AJE03 - DEMONTÁŽE

Pole AJE04 - TU1
01

ks

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1.U1
- typ: CTS 25
- menovitý prevod: 150 // 5 / 5A
- menovitý výkon: 5 / 10VA
- trieda presnosti: 0,5s / 5P10

02

ks

12 Skrutka M10x60 + príslušenstvo

0,23

2,76

03

ks

12 Skrutka M12x40 + príslušenstvo

0,33

3,96

04

m

8 Pás Al 50x5

3,3

26,40

05

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

5,04

Pole AJE04 - ovládacia skriňa ASJ4
Svorkovnica XA.1

01
01.1

ks

4 - rádová svorka WDU 4

1,26

01.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

01.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

01.4

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-4

0,41

0,41

02

ks

4 Káblové príchytky SONAP

2,882

11,53

03

m

10 Vodič CYA 6 žltozelený

1,847

18,47

04

m

5 Vodič CYA 1,5 čierny

1,511

7,56

05

m

5 Vodič CYA 2,5 čierny

1,549

7,75

06

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

07

m2

100

10,00

0,1 Protipožiarne prepážky

Pole AJE04 - DEMONTÁŽE
01

sada

1 Merací transformátor prúdu PB 221

8,737

8,74

02

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP do ovládacej skrine

5

5,00

03

m

5 Pás Al 50x5

0,656

3,28

01

ks

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra

528

1584,00

Pole AJE05 - TU2
- označenie: TA1.U2
- typ: CTS 25
- menovitý prevod: 200 // 5 / 5A
- menovitý výkon: 5 / 10VA
- trieda presnosti: 0,5s / 5P10

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Margecany
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV

11/2014
10214.3-00-VV
DSPRS
10214.3

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

Pč Re Jedn. Množs. Položka

12

Cena jednotk.

Cena celková

02

ks

12 Skrutka M10x60 + príslušenstvo

0,23

2,76

03

ks

12 Skrutka M12x40 + príslušenstvo

0,33

3,96

04

m

8 Pás Al 50x5

3,3

26,40

05

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

5,04

Pole AJE05 - ovládacia skriňa ASJ5
Svorkovnica XA.1

01
01.1

ks

4 - rádová svorka WDU 4

1,26

01.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

01.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

01.4

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-4

0,41

0,41

02

ks

4 Káblové príchytky SONAP

2,882

11,53

03

m

10 Vodič CYA 6 žltozelený

1,847

18,47

04

m

5 Vodič CYA 1,5 čierny

1,511

7,56

05

m

5 Vodič CYA 2,5 čierny

1,549

7,75

06

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

07

m2

100

10,00

0,1 Protipožiarne prepážky

Pole AJE05 - DEMONTÁŽE
01

sada

1 Merací transformátor prúdu PB 225

8,737

8,74

02

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP do ovládacej skrine

5

5,00

03

m

5 Pás Al 50x5

0,656

3,28

528

1584,00

Pole AJE06 - TU3
01

ks

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1.U3
- typ: CTS 25
- menovitý prevod: 200 // 5 / 5A
- menovitý výkon: 5 / 10VA
- trieda presnosti: 0,5s / 5P10

02

ks

12 Skrutka M10x60 + príslušenstvo

0,23

2,76

03

ks

12 Skrutka M12x40 + príslušenstvo

0,33

3,96

04

m

8 Pás Al 50x5

3,3

26,40

05

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

5,04

Pole AJE06 - ovládacia skriňa ASJ6
Svorkovnica XA.1

01
01.1

ks

4 - rádová svorka WDU 4

1,26

01.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

01.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

01.4

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-4

0,41

0,41

02

ks

4 Káblové príchytky SONAP

2,882

11,53

03

m

10 Vodič CYA 6 žltozelený

1,847

18,47

04

m

5 Vodič CYA 1,5 čierny

1,511

7,56

05

m

5 Vodič CYA 2,5 čierny

1,549

7,75

06

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

07

m2

100

10,00

01

sada

1 Merací transformátor prúdu PB 225

8,737

8,74

02

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP do ovládacej skrine

5

5,00

03

m

5 Pás Al 50x5

0,656

3,28

0,1 Protipožiarne prepážky

Pole AJE06 - DEMONTÁŽE

Pole AJE08 - PM

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Margecany
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV

Pč Re Jedn. Množs. Položka
01

ks

11/2014
10214.3-00-VV
DSPRS
10214.3

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra

13

Cena jednotk.

Cena celková

528

1584,00

- označenie: TA1.PM
- typ: CTS 25
- menovitý prevod: 200 // 5 / 5A
- menovitý výkon: 5 / 10VA
- trieda presnosti: 0,5s / 5P10
02

ks

12 Skrutka M10x60 + príslušenstvo

0,23

2,76

03

ks

12 Skrutka M12x40 + príslušenstvo

0,33

3,96

04

m

10 Pás Al 50x5

3,3

33,00

05

komplet

10

10,00

5,04

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

Pole AJE08 - ovládacia skriňa ASJ8
Svorkovnica XA.1

01
01.1

ks

4 - rádová svorka WDU 4

1,26

01.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

01.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

01.4

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-4

0,41

0,41

02

ks

4 Káblové príchytky SONAP

2,882

11,53

03

m

10 Vodič CYA 6 žltozelený

1,847

18,47

04

m

5 Vodič CYA 1,5 čierny

1,511

7,56

05

m

5 Vodič CYA 2,5 čierny

1,549

7,75

06

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

07

m2

100

10,00

0,1 Protipožiarne prepážky

Pole AJE08 - DEMONTÁŽE
01

sada

1 Merací transformátor prúdu PB 221

8,737

8,74

02

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP do ovládacej skrine

5

5,00

03

m

7 Pás Al 50x5

0,656

4,59

671

2013,00

Pole AJE09 - TZ2
01

ks

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1.TZ2
- typ: CTS 25
- menovitý prevod: 5 // 5 / 5A
- menovitý výkon: 5 / 10VA
- trieda presnosti: 0,5 / 5P10

02

ks

12 Skrutka M10x60 + príslušenstvo

0,23

2,76

03

ks

12 Skrutka M12x40 + príslušenstvo

0,33

3,96

04

m

8 Pás Al 50x5

3,3

26,40

05

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

Pole AJE09 - ovládacia skriňa ASJ09
01

m

5 Vodič CYA 1,5 čierny

1,511

7,56

02

m

5 Vodič CYA 2,5 čierny

1,549

7,75

03

ks

4 Káblové príchytky SONAP

2,882

11,53

04

m

1,847

18,47

05

sada

50

50,00

06

m2

100

10,00

01

sada

1 Merací transformátor prúdu NAF642

8,737

8,74

02

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP do ovládacej skrine

5

5,00

03

m

5 Pás Al 50x5

0,656

3,28

10 Vodič CYA 6 žltozelený
1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)
0,1 Protipožiarne prepážky

Pole AJE09 - DEMONTÁŽE

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Margecany
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV

Pč Re Jedn. Množs. Položka
Pole AJE11 - P2
01

ks

11/2014
10214.3-00-VV
DSPRS
10214.3

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra

14

Cena jednotk.

Cena celková

550

1650,00

693

2079,00

- označenie: TA1.P2
- typ: CTS 25
- menovitý prevod: 400 // 5 / 5A
- menovitý výkon: 5 / 10 VA
- trieda presnosti: 0,5s / 5P10
02

ks

3 Merací transformátor napätia KPB Intra s VN poistkou
- označenie: TV1.P2
- typ: VTS 25
- menovitý prevod: 22/√3 // 0,1/√3 / 0,1/3kV
- menovitý výkon: 20 / 30VA
- trieda presnosti: 0,5 / 3P

03

ks

24 Skrutka M10x60 + príslušenstvo

0,23

5,52

04

ks

30 Skrutka M12x40 + príslušenstvo

0,33

9,90

05

m

15 Pás Al 50x5

3,3

49,50

06

komplet

10

10,00

31,64

63,28

10,08

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

Pole AJE11 - ovládacia skriňa ASJ11
01

ks

2 Istič trojpólový
- označenie: FA17, FA18
- typ: LPN-6B-3 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 400V
- menovitý prúd: 6A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
Svorkovnica XA.1

02
02.1

ks

8 - rádová svorka WDU 4

1,26

02.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

02.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

02.4

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-4

0,41

0,41

03

ks

9 Káblové príchytky SONAP

2,882

25,94

04

m

10 Vodič CYA 6 žltozelený

1,847

18,47

05

m

15 Vodič CYA 1,5 čierny

1,511

22,67

06

m

25 Vodič CYA 2,5 čierny

1,549

38,73

07

sada

50

50,00

08

m2

100

10,00

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)
0,1 Protipožiarne prepážky

Pole AJE11 - DEMONTÁŽE
01

sada

1 Merací transformátor prúdu TA1 - PB221

8,737

8,74

02

sada

1 Merací transformátor napätia TV1 - CTS25

9,954

9,95

03

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP a MTN do ovládacej skrine

5

5,00

04

m

0,656

7,22

01

m2

3 Demontáž zábranových dvier

64,26

192,78

02

m2

3 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

15,30

03

m2

3 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

24,20

04

kg

1 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

5,65

05

m2

3 Osadenie upravených zábranových dvier

64,26

192,78

11 Pás Al 50x5

Zábranové dvere AJE 01, AJE1A

Zábranové dvere AJE 03

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Margecany
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV

Pč Re Jedn. Množs. Položka

11/2014
10214.3-00-VV
DSPRS
10214.3

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

15

Cena jednotk.

Cena celková

01

m2

2,5 Demontáž zábranových dvier

64,26

160,65

02

m2

2,4 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

12,24

03

m2

2,4 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

19,36

04

kg

0,5 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

2,83

05

m2

2,5 Osadenie upravených zábranových dvier

64,26

160,65

01

m2

2,5 Demontáž zábranových dvier

64,26

160,65

02

m2

2,4 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

12,24

03

m2

2,4 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

19,36

04

kg

0,5 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

2,83

05

m2

2,5 Osadenie upravených zábranových dvier

64,26

160,65

01

m2

2,5 Demontáž zábranových dvier

64,26

160,65

02

m2

2,4 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

12,24

03

m2

2,4 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

19,36

04

kg

0,5 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

2,83

05

m2

2,5 Osadenie upravených zábranových dvier

64,26

160,65

Zábranové dvere AJE 04

Zábranové dvere AJE 05

Zábranové dvere AJE 06
01

m2

2,5 Demontáž zábranových dvier

64,26

160,65

02

m2

2,4 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

12,24

03

m2

2,4 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

19,36

04

kg

0,5 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

2,83

05

m2

2,5 Osadenie upravených zábranových dvier

64,26

160,65

Zábranové dvere AJE 08
01

m2

2,5 Demontáž zábranových dvier

64,26

160,65

02

m2

2,4 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

12,24

03

m2

2,4 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

19,36

04

kg

0,5 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

2,83

05

m2

2,5 Osadenie upravených zábranových dvier

64,26

160,65

Zábranové dvere AJE 09
01

m2

2,5 Demontáž zábranových dvier

64,26

160,65

02

m2

2,4 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

12,24

03

m2

2,4 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

19,36

04

kg

0,5 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

2,83

05

m2

2,5 Osadenie upravených zábranových dvier

64,26

160,65

Zábranové dvere AJE 11, AJE 11A
01

m2

3 Demontáž zábranových dvier

64,26

192,78

02

m2

3 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

15,30

03

m2

3 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

24,20

04

kg

1 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

5,65

05

m2

3 Osadenie upravených zábranových dvier

64,26

192,78

01

m2

5 Náter - syntetická farba oranžová

3

15,00

01

m

6,061

1309,18

02

m

3,701

244,27

13000

13000,00

Náter pásových vedení
KABELÁŽ
216 Kábel NYCY-O 4x6
66 Kábel NYCY-O 4x2,5

MONTÁŽ
01

komplet

1 Montáž horeuvedených položiek, pokládka a ukončenie kabeláže

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Margecany
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV

11/2014
10214.3-00-VV
DSPRS
10214.3

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

Pč Re Jedn. Množs. Položka

16

Cena jednotk.

Cena celková

02

komplet

1 Doprava materiálu na stavbu

3350

3350,00

03

komplet

1 Presun materiálu po stavbe

520

520,00

04

komplet

1 Úprava existujúcich pásových VN vedení

350

350,00

05

hod

20

400,00

20 Verifikácia skutkového stavu existujúcich zariadení pred zahájením prác

Úpravy v existujúcom RSS
komplet

Úpravy aplikačného programového vybavenia (SCADA) existujúceho
1 riadiaceho systému stanice z dôvodu doplnenia signálov do ochranných a 800
riadiacich terminálov polí R22kV, vrátane skúšok

komplet

Úprava nastavenia a parametrizácie dotknutých ochranných a riadiacich
1 terminálov polí R22kV z dôvodu výmeny PTN a PTP, doplnenia
signalizácie

01

komplet

Pomontážne skúšky vývodu spolu s pripojenou technológiou – kontrola
1
správnosti zapojenia obvodov merania a signalizácie

02

komplet

1

03

komplet

04

komplet

01

800,00

Úprava SW ochranných a riadiacich terminálov
01

2500

2500,00

2450

2450,00

3500

3500,00

1 Kontrola napäťových obvodov MTN

2000

2000,00

1 Sprievodná dokumentácia v rozsahu podľa vyhlášky č. 205/2010 - P3

450

450,00

SKÚŠKY A INŽINIERING

Primárne a sekundárne skúšky prúdových obvodov MTP, ochrán a
obvodov merania

- certifikáty
- manuály pre prevádzku a údržbu
- prehlásenie o zhode
- dokumentácia stavu po montáži
- ostatné
05

ks

1 Podpora pri komplexných skúškach systému AZD

385

385,00

06

ks

1 Odborná prehliadka a východzia revízia zariadení PS204

2500

2500,00

07

ks

1 Podpora pri úradnej skúške

3000

3000,00

Celkom

59312,58

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Margecany
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 207: Úpravy v rozvodni 3kV

Pč Re Jedn. Množs. Položka
Kobka AME-1A
01

ks

1 Prúdový prevodník LEM

11/2014
10214.3-00-VV
DSPRS
10214.3

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

17

Cena jednotk.

Cena celková

1277,2

1277,20

646,86

646,86

- označenie: UAm1
- typ: LT4000-S/SP34
- menovitý prúd: 4000A
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5
02

ks

1 Napäťový prevodník LEM
- označenie: UVm1
- typ: DV4200/SP3
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5
Svorkovnica XP

03
03.1

ks

2 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

2,48

03.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

03.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

03.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

03.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-2

0,41

0,41

04

m

5,4 Pás Al 80x15

4,2

22,68

04

m

10 Jednožilový kábel 3-NSGAFöu 1x1,5mm2

2,211

22,11

02

ks

16 Skrutka M16x100 + príslušenstvo

0,98

15,68

05

ks

1 Pomocná drevená (buk) konštrukcia pre upevnenie MPP na pásy Al

23

23,00

06

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

07

hod

5 Technická podpora pri úprave existujúcich zariadení

11,62

58,10

01

m2

2 Demontáž zábranových dvier

64,259

128,52

02

m2

1,8 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

9,18

03

m2

1,8 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

14,52

04

kg

0,4 Náter zábranových dvier - syntetická farba šedá

5,65

2,26

05

m2

1,8 Osadenie upravených zábranových dvier

64,259

115,67

05

m

0,9 Oceľový plech za tepla valcovaný hr. 2,5mm šírky 50mm

27,4

24,66

1277,2

1277,20

646,86

646,86

2,48

Kobka AME-2A
01

ks

1 Prúdový prevodník LEM
- označenie: UAm1
- typ: LT4000-S/SP34
- menovitý prúd: 4000A
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5

02

ks

1 Napäťový prevodník LEM
- označenie: UVm1
- typ: DV4200/SP3
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5
Svorkovnica XP

03
03.1

ks

2 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

03.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

03.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

03.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

03.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-2

0,41

0,41

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Margecany
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 207: Úpravy v rozvodni 3kV

Pč Re Jedn. Množs. Položka

11/2014
10214.3-00-VV
DSPRS
10214.3

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

18

Cena jednotk.

Cena celková

04

m

5,4 Pás Al 80x15

4,2

22,68

04

m

10 Jednožilový kábel 3-NSGAFöu 1x1,5mm2

2,211

22,11

02

ks

16 Skrutka M16x100 + príslušenstvo

0,98

15,68

05

ks

1 Pomocná drevená (buk) konštrukcia pre upevnenie MPP na pásy Al

23

23,00

06

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

07

hod

5 Technická podpora pri úprave existujúcich zariadení

11,62

58,10

01

m2

2 Demontáž zábranových dvier

64,259

128,52

02

m2

1,8 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

9,18

03

m2

1,8 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

14,52

04

kg

0,4 Náter zábranových dvier - syntetická farba šedá

5,65

2,26

05

m2

1,8 Osadenie upravených zábranových dvier

64,259

115,67

05

m

0,9 Oceľový plech za tepla valcovaný hr. 2,5mm šírky 50mm

27,4

24,66

01

ks

1277,2

1277,20

646,86

646,86

Kobka AME-3A
1 Prúdový prevodník LEM
- označenie: UAm1
- typ: LT4000-S/SP34
- menovitý prúd: 4000A
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5
02

ks

1 Napäťový prevodník LEM
- označenie: UVm1
- typ: DV4200/SP3
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5
Svorkovnica XP

03
03.1

ks

2 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

2,48

03.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

03.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

03.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

03.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-2

0,41

0,41

04

m

5,4 Pás Al 80x15

4,2

22,68

04

m

10 Jednožilový kábel 3-NSGAFöu 1x1,5mm2

2,211

22,11

02

ks

16 Skrutka M16x100 + príslušenstvo

0,98

15,68

05

ks

1 Pomocná drevená (buk) konštrukcia pre upevnenie MPP na pásy Al

23

23,00

06

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

07

hod

5 Technická podpora pri úprave existujúcich zariadení

11,62

58,10

01

m2

2 Demontáž zábranových dvier

64,259

128,52

02

m2

1,8 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

9,18

03

m2

1,8 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

14,52

04

kg

0,4 Náter zábranových dvier - syntetická farba šedá

5,65

2,26

05

m2

1,8 Osadenie upravených zábranových dvier

64,259

115,67

05

m

0,9 Oceľový plech za tepla valcovaný hr. 2,5mm šírky 50mm

27,4

24,66

1277,2

1277,20

Kobka AME-5A
01

ks

1 Prúdový prevodník LEM
- označenie: UAm1
- typ: LT4000-S/SP34
- menovitý prúd: 4000A
- napájacie napätie: DC 24V

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Margecany
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 207: Úpravy v rozvodni 3kV

Pč Re Jedn. Množs. Položka

11/2014
10214.3-00-VV
DSPRS
10214.3

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

19

Cena jednotk.

Cena celková

646,86

646,86

- trieda presnosti: 0,5
02

ks

1 Napäťový prevodník LEM
- označenie: UVm1
- typ: DV4200/SP3
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5
Svorkovnica XP

03
ks

2 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

2,48

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

03.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

03.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-2

0,41

0,41

04

m

5,4 Pás Al 80x15

4,2

22,68

04

m

10 Jednožilový kábel 3-NSGAFöu 1x1,5mm2

2,211

22,11

02

ks

16 Skrutka M16x100 + príslušenstvo

0,98

15,68

05

ks

1 Pomocná drevená (buk) konštrukcia pre upevnenie MPP na pásy Al

23

23,00

06

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

07

hod

5 Technická podpora pri úprave existujúcich zariadení

11,62

58,10

01

m2

2 Demontáž zábranových dvier

64,259

128,52

02

m2

1,8 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

9,18

03

m2

1,8 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

14,52

04

kg

0,4 Náter zábranových dvier - syntetická farba šedá

5,65

2,26

05

m2

1,8 Osadenie upravených zábranových dvier

64,259

115,67

05

m

0,9 Oceľový plech za tepla valcovaný hr. 2,5mm šírky 50mm

27,4

24,66

1277,2

1277,20

646,86

646,86

03.1
03.2
03.3

Kobka AME-6A
01

ks

1 Prúdový prevodník LEM
- označenie: UAm1
- typ: LT4000-S/SP34
- menovitý prúd: 4000A
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5

02

ks

1 Napäťový prevodník LEM
- označenie: UVm1
- typ: DV4200/SP3
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5
Svorkovnica XP

03
03.1

ks

4 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

4,96

03.2

ks

2 - klema ZQV 2,5N/2

0,39

0,78

03.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

03.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

03.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

03.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-4

0,41

0,41

04

m

5,4 Pás Al 80x15

4,2

22,68

04

m

10 Jednožilový kábel 3-NSGAFöu 1x1,5mm2

2,211

22,11

02

ks

16 Skrutka M16x100 + príslušenstvo

0,98

15,68

05

ks

1 Pomocná drevená (buk) konštrukcia pre upevnenie MPP na pásy Al

23

23,00

06

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Margecany
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 207: Úpravy v rozvodni 3kV

11/2014
10214.3-00-VV
DSPRS
10214.3

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

Pč Re Jedn. Množs. Položka

20

Cena jednotk.

Cena celková

5 Technická podpora pri úprave existujúcich zariadení

11,62

58,10

2 Demontáž zábranových dvier

64,259

128,52

5,1

9,18

1,8 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

14,52

kg

0,4 Náter zábranových dvier - syntetická farba šedá

5,65

2,26

05

m2

1,8 Osadenie upravených zábranových dvier

64,259

115,67

05

m

0,9 Oceľový plech za tepla valcovaný hr. 2,5mm šírky 50mm

27,4

24,66

01

m

80 Kábel JYTY-O 3x1

1,791

143,28

01

komplet

1 Montáž horeuvedených položiek, pokládka a ukončenie kabeláže

6500

6500,00

02

komplet

1 Doprava materiálu na stavbu

2900

2900,00

03

komplet

1 Presun materiálu po stavbe

300

300,00

04

komplet

1 Montážna dokumentácia dodávateľa

300

300,00

06

hod

15

225,00

07

hod

01

m2

02

m2

1,8 Odstránenie existujúceho pletiva

03

m2

04

KABELÁŽ
MONTÁŽ

15 Verifikácia skutkového stavu existujúcich zariadení pred zahájením prác

SKÚŠKY A INŽINIERING
01

komplet

Individuálne pomontážne skúšky vrátane väzieb na elektromery pripojené
1 v rámci dodávok PS70. Kontrola správnosti zapojenia obvodov meracích a 2500
napájacích

02

komplet

1

04

komplet

1 Sprievodná dokumentácia v rozsahu podľa vyhlášky č. 205/2010 - P3

2500,00

Kontrola zachovania funkčnosti pôvodných – existujúcich obvodov
2000
ochrán a riadenia skríň R3kV DC, v ktorých boli vykonané montážne práce

2000,00

400

400,00

560,00

- certifikáty
- manuály pre prevádzku a údržbu
- prehlásenie o zhode
- dokumentácia stavu po montáži
- ostatné
05

ks

1 Podpora pri komplexných skúškach systému AZD

560

05

ks

1 Odborná prehliadka a východzia revízia zariadení PS207

2500

2500,00

06

ks

1 Podpora pri úradnej skúške

1500

1500,00

Celkom

31719,79

c .
b .
a .
Popis zmeny

.
.

.
.

Dátum

Vykonal

Ing. Kmec
Ing. Karabinoš
Ing. Kmec
Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Štrba
Dokumentácia prevádzkových súborov

Zákazkové číslo
Druh dokumentu
Dátum
Mierka

10214.4
DSPRS
11/2014

Počet A4

21

PS 70: Meranie elektrickej energie
PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV
PS 207: Úpravy v rozvodni 3kV

Zoznam dokumentácie 10214.4-00-VV

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice
Jantárová 30
040 01 Košice

Vypracoval
Preveril
Schválil
Stavba
Časť
SO - PS

Archívne číslo

Názov

Výkaz výmer - neocenený
10214.4-00-VV

Príloha

VV

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Štrba
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

Pč
01
02
03
03
04

PS / SO
PS 70
PS 204
PS 207
-

Názov položky
Meranie elektrickej energie
Úpravy v rozvodni 22kV
Úpravy v rozvodni 3kV
Kompletačná činnosť vrátane likvidácie odpadov
Cena celkom

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

11/2014
10214.4-00-VV
DSPRS
10214.4

Cena celková (EUR bez DPH)
71005,78
81494,16
29839,06
13190,00
195529,00

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Štrba
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

11/2014
10214.4-00-VV
DSPRS
10214.4

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

3
Pč Re Jedn. Množs.Položka
ROZVÁDZAČ KONTROLNÉHO MERANIA AZD-ŽSR
01

ks

1 Istič jednopólový s pomocným kontaktom

Cena jednotk.

Cena celková

17,398

17,40

10,848

21,70

11,648

11,65

657,706

657,71

477,543

477,54

8250

16500,00

2200

2200,00

- označenie: FA10
- typ: LPN-6B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 6A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
02

ks

2 Istič jednopólový
- označenie: FA12, FA13
- typ: LPN-2B-1
- menovité napätie: DC 24V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

03

ks

1 Istič jednopólový
- označenie: FA11
- typ: LPN-1B-1
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 1A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

04

ks

1 Komunikačný switch ETH
- označenie: UF1
- typ: Moxa EDS 408A-T
- počet vstupov: 8x ETH 10/100Mbps

05

ks

1 Zdroj 24V DC
- označenie: GS1
- typ: QUINT-PS/1AC/24DC/5

06

ks

2 Analyzátor siete triedy A
- označenie: N31, N32
- typ: PQube 3

07

komplet

1 Oživenie a parametrizácia PQM
Svorkovnica XP

08
08.1

ks

2 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

2,48

08.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

08.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

08.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

08.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-2

0,41

0,41

09

sada

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

10

hod

3 Overenie skutkového stavu a porovnanie s dostupnou DSV

27

81,00

11

hod

5 Technická podpora pri úpravách pôvodných zapojení

30

150,00

12

sada

2 Demontáž exist. analyzátorov siete

75

150,00

20,288

20,29

55,31

165,93

ROZVÁDZAČ VLASTNEJ SPOTREBY RVS2
01

ks

1 Istič jednopólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA1.VS
- typ: LPN-2B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

02

ks

3 Merací transformátor prúdu,
- označenie: TA1.VS

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Štrba
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

11/2014
10214.4-00-VV
DSPRS
10214.4

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

4
Pč Re Jedn. Množs.Položka

Cena jednotk.

Cena celková

84,514

84,51

689,688

689,69

- typ: N25
- násuvný, úradne overený
- menovitý prevod: 400/5A
- trieda presnosti: 0,5s
- výkon: 10VA
03

ks

1 Skúšobná svorkovnica k elektromeru
- označenie: X.VS
- typ: OKI 2A

04

ks

1 Elektromer L+G E650
- označenie: P.VS1
- typ: ZMD410CR44.0457.c2
Svorkovnica XP

05
05.1

ks

2 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

2,48

05.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

05.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

05.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

05.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-2

0,41

0,41

06

sada

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

07

ks

1 Demontáž exist. Elektromera vrátane prepojení

5,81

5,81

08

ks

3 Demontáž existujúceho MTP vrátane prepojení

5,81

17,43

09

hod

4 Technická podpora pri úpravách pôvodných zapojení

30

120,00

20,288

20,29

55,31

165,93

84,514

84,51

689,688

689,69

ROZVÁDZAČ VLASTNEJ SPOTREBY RVS5
01

ks

1 Istič jednopólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA2.VS
- typ: LPN-2B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

02

ks

3 Merací transformátor prúdu,
- označenie: TA2.VS
- typ: N25
- násuvný, úradne overený
- menovitý prevod: 200/5A
- trieda presnosti: 0,5s
- výkon: 10VA

03

ks

1 Skúšobná svorkovnica k elektromeru
- označenie: X.VS
- typ: OKI 2A

04

ks

1 Elektromer L+G E650
- označenie: P.R6
- typ: ZMD410CR44.0457.c2
Svorkovnica XP

05
05.1

ks

2 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

2,48

05.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

05.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

05.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

05.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-2

0,41

0,41

06

sada

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

07

ks

1 Demontáž exist. Elektromera vrátane prepojení

5,81

5,81

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Štrba
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

11/2014
10214.4-00-VV
DSPRS
10214.4

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

5
Cena jednotk.

Cena celková

08

Pč Re Jedn. Množs.Položka
ks

3 Demontáž existujúceho MTP vrátane prepojení

5,81

17,43

09

hod

4 Technická podpora pri úpravách pôvodných zapojení

30

120,00

53,873

107,75

44,109

44,11

ROZVÁDZAČ VLASTNEJ SPOTREBY ATK
01

ks

2 Istič dvojpólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA1.AQJ3, FA1.AQJ2
- typ: S282-UC-B16 + S2-H11
- menovité napätie: DC 110V
- menovitý prúd: 16A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

02

ks

1 Istič dvojpólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA.AQJ2
- typ: S282-UC-B6 + S2-H11
- menovité napätie: DC 110V
- menovitý prúd: 6A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
Svorkovnica XP

02
02.1

ks

6 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

7,44

02.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

02.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

02.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

02.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-2

0,41

0,41

03

sada

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

04

hod

4 Technická podpora pri úpravách pôvodných zapojení

30

120,00

1343,84

1343,84

39,99

39,99

16,89

16,89

ROZVÁDZAČ MERANIA ŽSR - AQJ2
01

ks

1 Oceľovo-plechový rozvádzač s montážnym plechom
- vonkajšie rozmery rozvádzača: 800 x 2000 x 600 (š x v x h)
- 2 montážne roviny hrúbky 2,5mm
- stupeň krytia: IP40/20
- presklenné jednokrídlové dvere vpredu a vzadu

02

ks

1 Podstavec rozvádzača- predná a zadná strana
- vonkajšie rozmery podstavca: 800 x 200 x 600 (š x v x h)

03

ks

1 Úložný priestor pre dokumentáciu
- kovové vyhotovenie

04

ks

2 Kľučka s možnosťou montáže vložky

23,25

46,50

05

ks

2 Vložka so 6mm štvorcovým kľúčom

6,84

13,68

06

ks

2 Profil pre upevnenie káblov - C lišta

26,20

52,40

13,20

105,60

10,70

21,40

- pre šírku rozvádzača 800mm
07

ks

8 Istič jednopólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA1.U1, FA1.U2, FA1.U3, FA1.U4, FA1.PM, FA1.PdM,
FA1.OŽ1, FA1.OŽ2
- typ: LPN-2B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

08

ks

2 Istič jednopólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA1.VS, FA2.VS
- typ: LPN-6B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 6A, charakteristika B

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Štrba
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

11/2014
10214.4-00-VV
DSPRS
10214.4

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

6
Pč Re Jedn. Množs.Položka

Cena jednotk.

Cena celková

25,56

25,56

16,34

49,02

59

472,00

914,94

914,94

689,69

4827,83

- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
08

ks

1 Istič dvojpólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA4
- typ: LPN-4B-2 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 4A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

08

ks

3 Pomocný stykač Siemens DC 110V, 4NO, 10A
- označenie: KA.QDP, KA.QMP1, KA.QMP2
- typ: 3RH1140-1BF40
- menovité napätie: DC 110V
- menovitý prúd: 10A
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

09

ks

8 Skúšobná svorkovnica k elektromeru
- označenie: X.PM, X.PdM, X.U1, X.U2, X.U3
- typ: OKI 2A

10

ks

1 Elektromer L+G E650
- označenie: P.U1
- typ: ZMD405CT44.0457 + CU-E22

11

ks

7 Elektromer L+G E650
- označenie: P.U2, P.U3, P.U4, P.PM, P.PdM, P.OŽ1, P.OŽ2
- typ: ZMD405CR44.0457.c2
Svorkovnica X1

12
12.1

ks

0,31

7,75

12.2

ks

2 - klema ZQV 2,5N/10

1,65

3,30

12.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,67

1,34

12.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,30

0,30

12.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,13

0,13

12.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-25

0,50

0,50

25 - rádová svorka WDU 2,5

Svorkovnica X2

12
12.1

ks

0,31

6,20

12.2

ks

2 - klema ZQV 2,5N/2

1,65

3,30

12.2

ks

2 - klema ZQV 2,5N/5

1,65

3,30

12.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

12.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

12.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

12.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-20

0,40

0,40

20 - rádová svorka WDU 2,5

Svorkovnica XV1

12
12.1

ks

5 - rádová svorka WDU 2,5

0,31

1,55

12.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

12.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

12.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

12.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-5

0,10

0,10

Svorkovnica XV1.1

13
13.1

ks

0,31

6,20

13.2

ks

4 - klema ZQV 2,5N/5

1,65

6,60

13.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

13.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

13.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

20 - rádová svorka WDU 2,5

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Štrba
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

11/2014
10214.4-00-VV
DSPRS
10214.4

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

7
Pč Re Jedn. Množs.Položka

Cena jednotk.

Cena celková

0,24

0,24

5 - rádová svorka WDU 2,5

0,31

1,55

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

12.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

12.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

12.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-5

0,12

0,12

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-20

12.1

ks

12.3

13.6

Svorkovnica XV2

12

Svorkovnica XV2.1

13
13.1

ks

0,31

6,20

13.2

ks

4 - klema ZQV 2,5N/5

1,65

6,60

13.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

13.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

13.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

13.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-20

0,40

0,40

20 - rádová svorka WDU 2,5

Svorkovnica XP

14
14.1

ks

5 - rádová svorka WDU 2,5

0,31

1,55

14.2

ks

1 - klema ZQV 2,5N/3

1,65

1,65

14.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

14.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

14.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

14.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-5

0,10

0,10

15

m

6 Montážna lišta DIN - TS35

1,50

9,00

16

m

3,50

70,00

17

m

200 Vodič CYA 2,5 čierny

0,25

50,00

18

m

50 Vodič CYA 1,5 čierny

0,20

10,00

19

m

3 Vodič CYA 6 ŽZ

0,47

1,41

20

m

2 Oceľová lišta C

5,00

10,00

21

ks

0,80

8,00

22

sada

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

50,00

50,00

01

ks

1 Oceľovo-plechový rozvádzač s montážnym plechom

1343,84

1343,84

39,99

39,99

16,89

16,89

20 káblový žľab perforovaný 60x60mm

10 Príchytky SONAP typ PKC1 - 1201

ROZVÁDZAČ MERANIA ŽSR - AQJ3
- vonkajšie rozmery rozvádzača: 800 x 2000 x 600 (š x v x h)
- 2 montážne roviny hrúbky 2,5mm
- stupeň krytia: IP40/20
- presklenné jednokrídlové dvere vpredu a vzadu
02

ks

1 Podstavec rozvádzača- predná a zadná strana
- vonkajšie rozmery podstavca: 800 x 200 x 600 (š x v x h)

03

ks

1 Úložný priestor pre dokumentáciu
- kovové vyhotovenie

04

ks

2 Kľučka s možnosťou montáže vložky

23,25

46,50

05

ks

2 Vložka so 6mm štvorcovým kľúčom

6,84

13,68

06

ks

2 Profil pre upevnenie káblov - C lišta

26,20

52,40

55

110,00

- pre šírku rozvádzača 800mm
07

ks

2 Istič dvojpólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA1.AQJ3, FA2.AQJ3
- typ: S282-UC-B10 + S2-H11
- menovité napätie: DC 110V
- menovitý prúd: 10A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Štrba
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

11/2014
10214.4-00-VV
DSPRS
10214.4

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

8
Pč Re Jedn. Množs.Položka
08

ks

5 Istič dvojpólový s pomocným kontaktom

Cena jednotk.

Cena celková

15,22

76,10

175,77

351,54

127,10

127,10

- označenie: FA1.N1, FA1.N2, FA1.N11, FA1.N12, FA.NR
- typ: LPN-1B-2
- menovité napätie: DC 24V
- menovitý prúd: 1A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
10

ks

2 Zdroj 24V DC NES
- označenie: GU1, GU2
- typ: SZ 10 24 / 110.1

11

ks

1 Záskoková jednotka Phoenix
- označenie: GR1
- typ: QUINT-ORING/24DC/2X20/1X40

12

ks

5 Elektromer Unicontrols s komunikačným rozhraním RS485

1225,70

6128,50

- označenie: P.N1, P.N2, P.N11, P.N12, P.NR
- typ: ELM-101
Svorkovnica X1

13

16 - rádová svorka WDU 2,5

13.1

ks

0,31

4,96

13.2

ks

2 - klema ZQV 2,5N/10

1,65

3,30

13.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

13.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

13.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

13.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-15

0,32

0,32

Svorkovnica X2

14

80 - rádová svorka WDU 2,5

14.1

ks

0,31

24,80

14.2

ks

6 - klema ZQV 2,5N/3

1,65

9,90

14.3

ks

16 - klema ZQV 2,5N/2

1,65

26,40

14.4

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

14.5

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

14.6

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

14.7

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-60

1,20

1,20

Svorkovnica X3

15
15.1

ks

4 - rádová svorka WDU 2,5

0,31

1,24

15.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

15.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

15.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

15.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-4

0,04

0,04

Svorkovnica XP

16

15 - rádová svorka WDU 2,5

16.1

ks

0,31

4,65

16.2

ks

1 - klema ZQV 2,5N/10

1,65

1,65

16.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

16.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

16.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

16.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-15

0,30

0,30

17

m

4 Montážna lišta DIN - TS35

1,50

6,00

18

m

14 káblový žľab perforovaný 60x60mm

3,50

49,00

19

m

60 Vodič CYA 2,5 čierny

0,25

15,00

20

m

14 Vodič CYA 1,5 čierny

0,20

2,80

21

m

3 Vodič CYA 6 ŽZ

0,47

1,41

22

m

2 Oceľová lišta C

5

10,00

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Štrba
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

11/2014
10214.4-00-VV
DSPRS
10214.4

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

9
Pč Re Jedn. Množs.Položka
23

ks

24

sada

30 Príchytky SONAP typ PKC1 - 1200
1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

Cena jednotk.

Cena celková

0,80

24,00

50

50,00

KABELÁŽ
01

m

53 Kábel CYKY-J 3x2,5

1,991

105,52

02

m

12 Kábel CYKY-O 2x2,5

1,806

21,67

03

m

90 Kábel JYTY-O 4x1

1,829

164,61

04

m

22 Kábel JYTY-O 9x1

2,591

57,00

05

m

18 Kábel NYCY-O 4x2,5

3,671

66,08

06

m

75 Kábel NYCY-O 4x4

5,25

393,75

07

m

140 Kábel NYCY-O 4x6

6,124

857,36

08

m

98 Kábel SYKFY 2x2x0,5

1,481

145,14

09

m

22 Kábel SFTP cat. 5E

14,336

315,39

10

m

3,2315

1150,41

100

400,00

356 Kábel LiCYY(TP) 2x2x0,75

OSTATNÉ
01

m2

4 Oprava poškodených protipožiarnych prepážok

MONTÁŽ
01

komplet

1 Montáž horeuvedených položiek, pokládka a ukončenie kabeláže

4550

4550,00

02

komplet

1 Doprava materiálu na stavbu

3900

3900,00

03

komplet

1 Presun materiálu po stavbe

500

500,00

04

ks

1 Výroba rozvádzača AQJ2

2750

2750,00

05

ks

1 Výroba rozvádzača AQJ3

2650

2650,00

3600

3600,00

SKÚŠKY A INŽINIERING
01

komplet

02

ks

03

komplet

1

Individuálne pomontážne skúšky vrátane väzieb na obvody MTN, MTP v
R22kV a obvody MPP a MPN v R3kV DC. Kontrola správnosti zapojenia a
uzavretosti obvodov meracích, napájacích, komunikačných a
signalizačných

15 Úradné overenie elektromerov
1 Sprievodná dokumentácia v rozsahu podľa vyhlášky č. 205/2010 - P3

120

1800,00

350

350,00

50

750,00

- certifikáty
- manuály pre prevádzku a údržbu
- prehlásenie o zhode
- dokumentácia stavu po montáži
- ostatné
ks

05

ks

1 Odborná prehliadka a východzia revízia zariadení PS70

850

850,00

06

komplet

Komplexné skúšky funkčnosti systému AZD vrátane prenosov na
1
centrálu AZD ŽSR

2550

2550,00

07

komplet

1

3500

3500,00

Celkom

15

Kontrola zapojenia meradla a protokol o zapojení meradla vydaný
oprávnenouosobou

04

Úradná skúška pre celý systém AZD t.j. predmet dodávok PS70, PS204,
PS 207

71005,78

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Štrba
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV

Pč Re Jedn. Množs. Položka
Pole AJE01 - PM
01

ks

11/2014
10214.4-00-VV
DSPRS
10214.4

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra

10

Cena jednotk.

Cena celková

561

1683,00

- označenie: TA1.PM
- typ: CTS 25
- menovitý prevod: 300 // 5 / 5A
- menovitý výkon: 5 / 30VA
- trieda presnosti: 0,5s / 5P10
02

ks

12 Skrutka M10x60 + príslušenstvo

0,23

2,76

03

ks

12 Skrutka M12x40 + príslušenstvo

0,33

3,96

04

m

15 Pás Al 50x5

3,3

49,50

05

m

5 Tyč za tepla valcovaná profil L50

3,17

15,85

06

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

Pole AJE01 - ovládacia skriňa ASJ1
Svorkovnica X1.1

01
01.1

ks

5 - rádová svorka WDU 4

1,26

6,30

01.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

01.3

ks

1 - klema ZQV 4N/2

0,61

0,61

01.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

01.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-5

0,41

0,41

02

ks

3 Káblové príchytky SONAP

2,882

8,65

03

m

5 Vodič CYA 16 žltozelený

2,747

13,74

04

sada

50

50,00

05

m2

100

10,00

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)
0,1 Protipožiarne prepážky

Pole AJE01 - DEMONTÁŽE
01

sada

1 Merací transformátor prúdu TSR 61

8,737

8,74

02

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP do ovládacej skrine

5

5,00

03

m

0,656

9,84

561

1683,00

2,76

15 Pás Al 50x5

Pole AJE02 - TU4
01

ks

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1.U4
- typ: CTS 25
- menovitý prevod: 150 // 5 / 5A
- menovitý výkon: 5 / 30VA
- trieda presnosti: 0,5s / 5P10

02

ks

12 Skrutka M10x60 + príslušenstvo

0,23

03

ks

12 Skrutka M12x40 + príslušenstvo

0,33

3,96

04

m

15 Pás Al 50x5

3,3

49,50

05

m

5 Tyč za tepla valcovaná profil L50

3,17

15,85

06

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

Pole AJE02 - ovládacia skriňa ASJ2
Svorkovnica X52.1

01
ks

5 - rádová svorka WDU 4

1,26

6,30

01.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

01.3

ks

1 - klema ZQV 4N/2

0,61

0,61

01.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

01.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-5

0,41

0,41

01.1

02

ks

3 Káblové príchytky SONAP

2,882

8,65

03

m

5 Vodič CYA 16 žltozelený

2,747

13,74

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Štrba
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV

Pč Re Jedn. Množs. Položka
04

sada

05

m2

11/2014
10214.4-00-VV
DSPRS
10214.4

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)
0,1 Protipožiarne prepážky

11

Cena jednotk.

Cena celková

50

50,00

100

10,00
8,74

Pole AJE02 - DEMONTÁŽE
01

sada

1 Merací transformátor prúdu PB 225

8,737

02

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP do ovládacej skrine

5

5,00

03

m

0,656

9,84

01

ks

561

1683,00

2,76

15 Pás Al 50x5

Pole AJE03 - TU3
3 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1.U4
- typ: CTS 25
- menovitý prevod: 150 // 5 / 5A
- menovitý výkon: 5 / 30VA
- trieda presnosti: 0,5s / 5P10
02

ks

12 Skrutka M10x60 + príslušenstvo

0,23

03

ks

12 Skrutka M12x40 + príslušenstvo

0,33

3,96

04

m

15 Pás Al 50x5

3,3

49,50

05

m

5 Tyč za tepla valcovaná profil L50

3,17

15,85

06

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

Pole AJE03 - ovládacia skriňa ASJ3
Svorkovnica X52.1

01
01.1

ks

5 - rádová svorka WDU 4

1,26

6,30

01.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

01.3

ks

1 - klema ZQV 4N/2

0,61

0,61

01.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

01.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-5

0,41

0,41

02

ks

03

m

04

m

05

m

06

sada

07

m2

01

sada

02

3 Káblové príchytky SONAP

2,882

8,65

2,747

27,47

5 Vodič CYA 1,5 čierny

1,551

7,76

5 Vodič CYA 2,5 čierny

1,549

7,75

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

100

10,00

1 Merací transformátor prúdu PB 223

8,737

8,74

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP do ovládacej skrine

5

5,00

03

m

5 Pás Al 50x5

0,656

3,28

01

ks

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra

561

1683,00

2,76

10 Vodič CYA 16 žltozelený

0,1 Protipožiarne prepážky

Pole AJE03 - DEMONTÁŽE

Pole AJE04 - TU2
- označenie: TA1.U2
- typ: CTS 25
- menovitý prevod: 150 // 5 / 5A
- menovitý výkon: 5 / 30VA
- trieda presnosti: 0,5s / 5P10
02

ks

12 Skrutka M10x60 + príslušenstvo

0,23

03

ks

12 Skrutka M12x40 + príslušenstvo

0,33

3,96

04

m

3,3

16,50

5 Pás Al 50x5

05

m

5 Tyč za tepla valcovaná profil L50

3,17

15,85

06

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

Pole AJE04 - ovládacia skriňa ASJ4

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Štrba
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV

11/2014
10214.4-00-VV
DSPRS
10214.4

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

Pč Re Jedn. Množs. Položka

12

Cena jednotk.

Cena celková

Svorkovnica X52.1

01
01.1

ks

5 - rádová svorka WDU 4

1,26

6,30

01.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

01.3

ks

1 - klema ZQV 4N/2

0,61

0,61

01.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

01.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-5

0,41

0,41

02

ks

3 Káblové príchytky SONAP

2,882

8,65

03

m

5 Vodič CYA 16 žltozelený

2,747

13,74

04

sada

05

m2

01

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

100

10,00

1 Merací transformátor prúdu PB 225

8,737

8,74

1 Sekundárna kabeláž od MTP do ovládacej skrine

5

5,00

0,656

9,84

561

1683,00

2,76

0,1 Protipožiarne prepážky

Pole AJE04 - DEMONTÁŽE
02

komplet

03

m

01

ks

15 Pás Al 50x5

Pole AJE05 - TU1
3 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1.U1
- typ: CTS 25
- menovitý prevod: 150 // 5 / 5A
- menovitý výkon: 5 / 30VA
- trieda presnosti: 0,5s / 5P10
02

ks

12 Skrutka M10x60 + príslušenstvo

0,23

03

ks

12 Skrutka M12x40 + príslušenstvo

0,33

3,96

04

m

15 Pás Al 50x5

3,3

49,50

05

m

5 Tyč za tepla valcovaná profil L50

3,17

15,85

06

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

Pole AJE05 - ovládacia skriňa ASJ5
Svorkovnica X52.1

01
01.1

ks

5 - rádová svorka WDU 4

1,26

6,30

01.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

01.3

ks

1 - klema ZQV 4N/2

0,61

0,61

01.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

01.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-5

0,41

0,41

02

ks

3 Káblové príchytky SONAP

2,882

8,65

03

m

5 Vodič CYA 16 žltozelený

2,747

13,74

04

sada

05

m2

01

sada

02

komplet

03

m

01

ks

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

100

10,00

1 Merací transformátor prúdu PB 225

8,737

8,74

1 Sekundárna kabeláž od MTP do ovládacej skrine

5

5,00

0,656

9,84

561

1683,00

0,1 Protipožiarne prepážky

Pole AJE05 - DEMONTÁŽE

15 Pás Al 50x5

Pole AJE06 - OŽ2
3 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1.OŽ2
- typ: CTS 25
- menovitý prevod: 150 // 5 / 5A
- menovitý výkon: 5 / 30VA
- trieda presnosti: 0,5s / 5P10

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Štrba
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV

Pč Re Jedn. Množs. Položka
02

ks

11/2014
10214.4-00-VV
DSPRS
10214.4

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

12 Skrutka M10x60 + príslušenstvo

13

Cena jednotk.

Cena celková

0,23

2,76

03

ks

12 Skrutka M12x40 + príslušenstvo

0,33

3,96

04

m

15 Pás Al 50x5

3,3

49,50

05

m

5 Tyč za tepla valcovaná profil L50

3,17

15,85

06

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

01

ks

2 Káblové príchytky SONAP

2,882

5,76

02

m

5 Vodič CYA 16 žltozelený

2,747

13,74

Pole AJE06 - ovládacia skriňa ASJ6

03

sada

04

m2

01

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

100

10,00

1 Merací transformátor prúdu BC 221-0,15

8,737

8,74

1 Sekundárna kabeláž od MTP do ovládacej skrine

5

5,00

0,656

9,84

671

2013,00

1012

3036,00

0,1 Protipožiarne prepážky

Pole AJE06 - DEMONTÁŽE
02

komplet

03

m

01

ks

15 Pás Al 50x5

Pole AJE09 - P1
3 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1.P1
- typ: CTS 25
- menovitý prevod: 400 // 5 / 5 / 5A
- menovitý výkon: 10 / 10 / 30VA
- trieda presnosti: 0,2s / 0,2s / 5P10
02

ks

3 Merací transformátor napätia KPB Intra s VN poistkou
- označenie: TV1.P1
- typ: VTS 25
- menovitý prevod: 22/√3 // 0,1/√3 / 0,1/√3 / 0,1/3kV
- menovitý výkon: 10 / 20 / 50VA
- trieda presnosti: 0,2 / 0,2 / 3P

02

ks

30 Skrutka M10x60 + príslušenstvo

0,23

6,90

03

ks

24 Skrutka M12x40 + príslušenstvo

0,33

7,92

04

m

18 Pás Al 50x5

3,3

59,40

05

m

10 Tyč za tepla valcovaná profil L50

3,17

31,70

06

komplet

10

10,00

31,64

63,28

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

Pole AJE09 - ovládacia skriňa ASJ09
03

ks

2 Istič trojpólový
- označenie: FA8, FA9
- typ: LPN-6B-3 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 400V
- menovitý prúd: 6A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
Svorkovnica X9.1

01
ks

5 - rádová svorka WDU 4

1,26

6,30

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

ks

1 - klema ZQV 4N/2

0,61

0,61

01.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

01.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-5

0,41

0,41

1,26

25,20

1,554

3,11

01.1
01.2
01.3

Svorkovnica XVP1

01
01.1

ks

01.2

ks

20 - rádová svorka WDU 4
2 - koncová zvierka WEW35/2

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Štrba
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV

11/2014
10214.4-00-VV
DSPRS
10214.4

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

Pč Re Jedn. Množs. Položka

14

Cena jednotk.

Cena celková

01.3

ks

1 - klema ZQV 4N/3

0,805

0,81

01.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

01.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-20

0,41

0,41

02

ks

7 Káblové príchytky SONAP

2,882

20,17

03

m

2,747

27,47

04

m

5 Vodič CYA 1,5 čierny

1,551

7,76

05

m

15 Vodič CYA 2,5 čierny

1,549

23,24

06

sada

50

50,00

07

m2

100

10,00

01

sada

1 Merací transformátor prúdu TA1

8,737

8,74

02

sada

1 Merací transformátor napätia TV1

9,954

9,95

03

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP a MTN do ovládacej skrine

5

5,00

04

m

0,656

11,81

671

2013,00

1112

3336,00

10 Vodič CYA 16 žltozelený

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)
0,1 Protipožiarne prepážky

Pole AJE09 - DEMONTÁŽE

18 Pás Al 50x5

Pole AJE11 - P2
01

ks

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1.P2
- typ: CTS 25
- menovitý prevod: 400 // 5 / 5 / 5A
- menovitý výkon: 10 / 10 / 30VA
- trieda presnosti: 0,2s / 0,2s / 5P10

02

ks

3 Merací transformátor napätia KPB Intra s VN poistkou
- označenie: TV1.P2
- typ: VTS 25
- menovitý prevod: 22/√3 // 0,1/√3 / 0,1/√3 / 0,1/3kV
- menovitý výkon: 10 / 20 / 50VA
- trieda presnosti: 0,2 / 0,2 / 3P

02

ks

30 Skrutka M10x60 + príslušenstvo

0,23

6,90

03

ks

24 Skrutka M12x40 + príslušenstvo

0,33

7,92

04

m

18 Pás Al 50x5

3,3

59,40

05

m

10 Tyč za tepla valcovaná profil L50

3,17

31,70

06

komplet

10

10,00

31,64

63,28

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

Pole AJE11 - ovládacia skriňa ASJ11
03

ks

2 Istič trojpólový
- označenie: FA8, FA9
- typ: LPN-6B-3 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 400V
- menovitý prúd: 6A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
Svorkovnica X11.1

01
ks

5 - rádová svorka WDU 4

1,26

6,30

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

ks

1 - klema ZQV 4N/2

0,61

0,61

01.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

01.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-5

0,41

0,41

1,26

25,20

1,554

3,11

01.1
01.2
01.3

Svorkovnica XVP2

01
01.1

ks

01.2

ks

20 - rádová svorka WDU 4
2 - koncová zvierka WEW35/2

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Štrba
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV

11/2014
10214.4-00-VV
DSPRS
10214.4

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

Pč Re Jedn. Množs. Položka

15

Cena jednotk.

Cena celková

01.3

ks

1 - klema ZQV 4N/3

0,805

0,81

01.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

01.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-20

0,41

0,41

02

ks

7 Káblové príchytky SONAP

2,882

20,17

03

m

2,747

27,47

04

m

5 Vodič CYA 1,5 čierny

1,511

7,56

05

m

15 Vodič CYA 2,5 čierny

1,549

23,24

06

sada

50

50,00

07

m2

100

10,00

01

sada

1 Merací transformátor prúdu TA1

8,737

8,74

02

sada

1 Merací transformátor napätia TV1

9,954

9,95

03

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP a MTN do ovládacej skrine

5

5,00

04

m

0,656

11,81

561

1683,00

10 Vodič CYA 16 žltozelený

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)
0,1 Protipožiarne prepážky

Pole AJE11 - DEMONTÁŽE

18 Pás Al 50x5

Pole AJE12 - PdM
01

ks

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1.PdM
- typ: CTS 25
- menovitý prevod: 150 // 5 / 5A
- menovitý výkon: 5 / 30VA
- trieda presnosti: 0,5s / 5P10

02

ks

12 Skrutka M10x60 + príslušenstvo

0,23

2,76

03

ks

12 Skrutka M12x40 + príslušenstvo

0,33

3,96

04

m

18 Pás Al 50x5

3,3

59,40

05

m

5 Tyč za tepla valcovaná profil L50

3,17

15,85

06

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00
5,76

Pole AJE12 - ovládacia skriňa ASJ12
01

ks

2 Káblové príchytky SONAP

2,882

02

m

5 Vodič CYA 16 žltozelený

2,747

13,74

03

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

04

m2

100

10,00

0,1 Protipožiarne prepážky

Pole AJE12 - DEMONTÁŽE
01

sada

1 Merací transformátor prúdu SB 225

8,737

8,74

02

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP do ovládacej skrine

5

5,00

03

m

0,656

11,81

561

1683,00

18 Pás Al 50x5

Pole AJE13 - OŽ1
01

ks

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1.OŽ1
- typ: CTS 25
- menovitý prevod: 150 // 5 / 5A
- menovitý výkon: 5 / 30VA
- trieda presnosti: 0,5s / 5P10

02

ks

12 Skrutka M10x60 + príslušenstvo

0,23

2,76

03

ks

12 Skrutka M12x40 + príslušenstvo

0,33

3,96

04

m

15 Pás Al 50x5

3,3

49,50

05

m

5 Tyč za tepla valcovaná profil L50

3,17

15,85

06

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

Pole AJE13 - ovládacia skriňa ASJ13

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Štrba
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV

11/2014
10214.4-00-VV
DSPRS
10214.4

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

Pč Re Jedn. Množs. Položka

16

Cena jednotk.

Cena celková

01

ks

2 Káblové príchytky SONAP

2,882

5,76

02

m

5 Vodič CYA 16 žltozelený

2,747

13,74

03

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

04

m2

100

10,00

0,1 Protipožiarne prepážky

Pole AJE13 - DEMONTÁŽE
01

sada

1 Merací transformátor prúdu SB 225

8,737

8,74

02

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP do ovládacej skrine

5

5,00

03

m

15 Pás Al 50x5

0,656

9,84

01

m2

8,3 Demontáž zábranových dvier

64,26

533,36

02

m2

8,3 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

42,33

03

m2

8,3 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

66,95

04

kg

1,1 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

6,22

05

m2

8,3 Osadenie upravených zábranových dvier

64,26

533,36

Zábranové dvere AJE 01

Zábranové dvere AJE 02
01

m2

8,3 Demontáž zábranových dvier

64,26

533,36

02

m2

8,3 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

42,33

03

m2

8,3 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

66,95

04

kg

1,1 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

6,22

05

m2

8,3 Osadenie upravených zábranových dvier

64,26

533,36

Zábranové dvere AJE 03
01

m2

8,3 Demontáž zábranových dvier

64,26

533,36

02

m2

8,3 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

42,33

03

m2

8,3 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

66,95

04

kg

1,1 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

6,22

05

m2

8,3 Osadenie upravených zábranových dvier

64,26

533,36

Zábranové dvere AJE 04
01

m2

8,3 Demontáž zábranových dvier

64,26

533,36

02

m2

8,3 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

42,33

03

m2

8,3 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

66,95

04

kg

1,1 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

6,22

05

m2

8,3 Osadenie upravených zábranových dvier

64,26

533,36

Zábranové dvere AJE 05
01

m2

8,3 Demontáž zábranových dvier

64,26

533,36

02

m2

8,3 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

42,33

03

m2

8,3 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

66,95

04

kg

1,1 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

6,22

05

m2

8,3 Osadenie upravených zábranových dvier

64,26

533,36

01

m2

8,3 Demontáž zábranových dvier

64,259

533,35

02

m2

8,3 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

42,33

03

m2

8,3 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

66,95

04

kg

1,1 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

6,22

05

m2

8,3 Osadenie upravených zábranových dvier

64,26

533,36

01

m2

8,3 Demontáž zábranových dvier

64,259

533,35

02

m2

8,3 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

42,33

03

m2

8,3 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

66,95

Zábranové dvere AJE 06

Zábranové dvere AJE 09

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Štrba
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV

11/2014
10214.4-00-VV
DSPRS
10214.4

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

Pč Re Jedn. Množs. Položka

17

Cena jednotk.

Cena celková

04

kg

1,1 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

6,22

05

m2

8,3 Osadenie upravených zábranových dvier

64,26

533,36

Zábranové dvere AJE 11
01

m2

8,3 Demontáž zábranových dvier

64,259

533,35

02

m2

8,3 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

42,33

03

m2

8,3 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

66,95

04

kg

1,1 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

6,22

05

m2

8,3 Osadenie upravených zábranových dvier

64,26

533,36

01

m2

8,3 Demontáž zábranových dvier

64,26

533,36

02

m2

8,3 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

42,33

03

m2

8,3 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

66,95

04

kg

1,1 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

6,22

05

m2

8,3 Osadenie upravených zábranových dvier

64,26

533,36

Zábranové dvere AJE 12

Zábranové dvere AJE 13
01

m2

8,3 Demontáž zábranových dvier

64,26

533,36

02

m2

8,3 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

42,33

03

m2

8,3 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

66,95

04

kg

1,1 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

6,22

05

m2

8,3 Osadenie upravených zábranových dvier

64,26

533,36

3

15,00

Náter pásových vedení
01

m2

5 Náter - syntetická farba oranžová

KABELÁŽ
01

m

120 Kábel NYCY-O 4x4

5,25

630,00

01

m

165 Kábel NYCY-O 4x6

6,061

1000,07

02

m

3,701

288,68
13000,00

78 Kábel NYCY-O 4x2,5

MONTÁŽ
01

komplet

1 Montáž horeuvedených položiek, pokládka a ukončenie kabeláže

13000

02

komplet

1 Doprava materiálu na stavbu

3200

3200,00

03

komplet

1 Presun materiálu po stavbe

500

500,00

04

komplet

1 Montážna dokumentácia dodávateľa

200

200,00

05

komplet

1 Úprava existujúcich pásových VN vedení

1000

1000,00

06

hod

15

300,00

1800

1800,00

200

2000,00

20 Verifikácia skutkového stavu existujúcich zariadení pred zahájením prác

Úpravy v poli merania 1C
01

komplet

01

ks

1

Úprava zapojenia prúdových obvodov elektromerov - AJE06, AJE09,
AJE11, AJE12, AJE13

Elektromechanické ochrany
10 Kontrola natavenia existujúcich ochrán R22kV

SKÚŠKY A INŽINIERING
01

komplet

1

Pomontážne skúšky vývodu spolu s pripojenou technológiou – kontrola
správnosti zapojenia obvodov merania a signalizácie

2450

2450,00

02

komplet

1

Primárne a sekundárne skúšky prúdových obvodov MTP, ochrán a
obvodov merania

3500

3500,00

03

komplet

1 Kontrola napäťových obvodov MTN

2000

2000,00

04

komplet

1 Sprievodná dokumentácia v rozsahu podľa vyhlášky č. 205/2010 - P3

450

450,00

- certifikáty
- manuály pre prevádzku a údržbu
- prehlásenie o zhode

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Štrba
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV

Pč Re Jedn. Množs. Položka

11/2014
10214.4-00-VV
DSPRS
10214.4

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

Cena jednotk.

18
Cena celková

- dokumentácia stavu po montáži
- ostatné
05

ks

1 Protokolárna skúška - nábeh ochrán

1850

1850,00

05

ks

1 Podpora pri komplexných skúškach systému AZD

385

385,00

05

ks

1 Kontrola komunikácie na nadradené systémy

650

650,00

05

ks

1 Odborná prehliadka a východzia revízia zariadení PS204

3150

3150,00

06

ks

1 Podpora pri úradnej skúške

2100

2100,00

07

komplet

1 Skúšky vývodu spolu s pripojenou technológiou

3000

3000,00

Celkom

81494,16

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Štrba
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 207: Úpravy v rozvodni 3kV

Pč Re Jedn. Množs. Položka
Kobka AME-13 (N1)
01

ks

1 Prúdový prevodník LEM

11/2014
10214.4-00-VV
DSPRS
10214.4

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

17

Cena jednotk.

Cena celková

1277,2

1277,20

646,86

646,86

- označenie: UAm1
- typ: LT4000-S/SP34
- menovitý prúd: 4000A
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5
02

ks

1 Napäťový prevodník LEM
- označenie: UVm1
- typ: DV4200/SP3
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5
Svorkovnica XP

03
03.1

ks

2 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

2,48

03.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

03.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

03.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

03.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-2

0,41

0,41

04

m

10 Jednožilový kábel 3-NSGAFöu 1x1,5mm2

2,211

22,11

05

ks

1 Pomocná drevená (buk) konštrukcia pre upevnenie MPP na pásy Al

23

23,00

06

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

07

hod

5 Technická podpora pri úprave existujúcich zariadení

15

75,00

1277,2

1277,20

646,86

646,86

Kobka AME-14 (N2)
01

ks

1 Prúdový prevodník LEM
- označenie: UAm1
- typ: LT4000-S/SP34
- menovitý prúd: 4000A
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5

02

ks

1 Napäťový prevodník LEM
- označenie: UVm1
- typ: DV4200/SP3
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5
Svorkovnica XP

03
03.1

ks

2 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

2,48

03.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

03.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

03.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

03.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-2

0,41

0,41

04

m

10 Jednožilový kábel 3-NSGAFöu 1x1,5mm2

2,211

22,11

05

ks

1 Pomocná drevená (buk) konštrukcia pre upevnenie MPP na pásy Al

23

23,00

06

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

07

hod

5 Technická podpora pri úprave existujúcich zariadení

15

75,00

01

ks

1 Prúdový prevodník LEM

1277,2

1277,20

Kobka AME-6 (N11)
- označenie: UAm1
- typ: LT4000-S/SP34

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Štrba
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 207: Úpravy v rozvodni 3kV

Pč Re Jedn. Množs. Položka

11/2014
10214.4-00-VV
DSPRS
10214.4

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

18

Cena jednotk.

Cena celková

646,86

646,86

- menovitý prúd: 4000A
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5
02

ks

1 Napäťový prevodník LEM
- označenie: UVm1
- typ: DV4200/SP3
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5
Svorkovnica XP

03
ks

2 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

2,48

03.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

03.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

03.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

03.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-2

0,41

0,41

04

m

10 Jednožilový kábel 3-NSGAFöu 1x1,5mm2

2,211

22,11

05

ks

1 Pomocná drevená (buk) konštrukcia pre upevnenie MPP na pásy Al

23

23,00

06

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

07

hod

5 Technická podpora pri úprave existujúcich zariadení

15

75,00

1277,2

1277,20

646,86

646,86

03.1

Kobka AME-5 (N12)
01

ks

1 Prúdový prevodník LEM
- označenie: UAm1
- typ: LT4000-S/SP34
- menovitý prúd: 4000A
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5

02

ks

1 Napäťový prevodník LEM
- označenie: UVm1
- typ: DV4200/SP3
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5
Svorkovnica XP

03
03.1

ks

2 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

2,48

03.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

03.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

03.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

03.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-2

0,41

0,41

04

m

10 Jednožilový kábel 3-NSGAFöu 1x1,5mm2

2,211

22,11

05

ks

1 Pomocná drevená (buk) konštrukcia pre upevnenie MPP na pásy Al

23

23,00

06

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

07

hod

5 Technická podpora pri úprave existujúcich zariadení

15

75,00

01

ks

1 Prúdový prevodník LEM

1277,2

1277,20

646,86

646,86

Kobka AME-17 (NR)
- označenie: UAm1
- typ: LT4000-S/SP34
- menovitý prúd: 4000A
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5
02

ks

1 Napäťový prevodník LEM

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Štrba
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 207: Úpravy v rozvodni 3kV

11/2014
10214.4-00-VV
DSPRS
10214.4

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

Pč Re Jedn. Množs. Položka

19

Cena jednotk.

Cena celková

- označenie: UVm1
- typ: DV4200/SP3
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5
Svorkovnica XP

03
03.1

ks

4 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

4,96

03.2

ks

2 - klema ZQV 2,5N/2

0,39

0,78

03.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

03.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-4

0,41

0,41

04

m

10 Jednožilový kábel 3-NSGAFöu 1x1,5mm2

2,211

22,11

05

ks

1 Pomocná drevená (buk) konštrukcia pre upevnenie MPP na pásy Al

23

23,00

06

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

07

hod

5 Technická podpora pri úprave existujúcich zariadení

15

75,00

1,731

103,86

03.3
03.4

KABELÁŽ
01

m

60 Kábel JYTY-O 3x1

MONTÁŽ
01

komplet

1 Montáž horeuvedených položiek, pokládka a ukončenie kabeláže

6500

6500,00

02

komplet

1 Doprava materiálu na stavbu

2500

2500,00

03

komplet

1 Presun materiálu po stavbe

500

500,00

04

komplet

1 Montážna dokumentácia dodávateľa

300

300,00

06

hod

15

225,00

15 Verifikácia skutkového stavu existujúcich zariadení pred zahájením prác

SKÚŠKY A INŽINIERING
01

komplet

Individuálne pomontážne skúšky vrátane väzieb na elektromery pripojené
1 v rámci dodávok PS70. Kontrola správnosti zapojenia obvodov meracích a 2500
napájacích

2500,00

02

komplet

1

Kontrola zachovania funkčnosti pôvodných – existujúcich obvodov
2000
ochrán a riadenia skríň R3kV DC, v ktorých boli vykonané montážne práce

2000,00

04

komplet

1 Sprievodná dokumentácia v rozsahu podľa vyhlášky č. 205/2010 - P3

400

400,00

- certifikáty
- manuály pre prevádzku a údržbu
- prehlásenie o zhode
- dokumentácia stavu po montáži
- ostatné
05

ks

1 Podpora pri komplexných skúškach systému AZD

500

500,00

05

ks

1 Odborná prehliadka a východzia revízia zariadení PS207

2500

2500,00

06

ks

1 Podpora pri úradnej skúške

1500

1500,00

Celkom

29839,06

c .
b .
a .
Popis zmeny

.
.

.
.

Dátum

Vykonal

Ing. Kmec
Ing. Karabinoš
Ing. Kmec
Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Kráľová Lehota
Dokumentácia prevádzkových súborov

Zákazkové číslo
Druh dokumentu
Dátum
Mierka

10214.5
DSPRS
11/2014

Počet A4

16

PS 70: Meranie elektrickej energie
PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV
PS 207: Úpravy v rozvodni 3kV

Zoznam dokumentácie 10214.5-00-VV

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice
Jantárová 30
040 01 Košice

Vypracoval
Preveril
Schválil
Stavba
Časť
SO - PS

Archívne číslo

Názov

Výkaz výmer - neocenený
10214.5-00-VV

Príloha

VV

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Kráľová Lehota
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

Pč
01
02
03
03
04

PS / SO
PS 70
PS 204
PS 207
-

Názov položky
Meranie elektrickej energie
Úpravy v rozvodni 22kV
Úpravy v rozvodni 3kV
Kompletačná činnosť vrátane likvidácie odpadov
Cena celkom

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

11/2014
10214.5-00-VV
DSPRS
10214.5

2
Cena celková (EUR bez DPH)
66985,61
64806,74
29312,66
13190,00
174295,00

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Kráľová Lehota
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

11/2014
10214.5-00-VV
DSPRS
10214.5

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

3
Pč Re Jedn. Množs.Položka
ROZVÁDZAČ KONTROLNÉHO MERANIA AZD-ŽSR
01

ks

1 Istič jednopólový s pomocným kontaktom

Cena jednotk.

Cena celková

17,398

17,40

10,848

21,70

11,648

11,65

657,706

657,71

477,543

477,54

8250

16500,00

2200

2200,00

- označenie: FA10
- typ: LPN-6B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 6A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
02

ks

2 Istič jednopólový
- označenie: FA12, FA13
- typ: LPN-2B-1
- menovité napätie: DC 24V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

03

ks

1 Istič jednopólový
- označenie: FA11
- typ: LPN-1B-1
- menovité napätie: DC 230V
- menovitý prúd: 1A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

04

ks

1 Komunikačný switch ETH
- označenie: UF1
- typ: Moxa EDS 408A-T
- počet vstupov: 8x ETH 10/100Mbps

05

ks

1 Zdroj 24V DC
- označenie: GS1
- typ: QUINT-PS/1AC/24DC/5

06

ks

2 Analyzátor siete triedy A
- označenie: N31, N32
- typ: PQube 3

07

komplet

1 Oživenie a parametrizácia PQM
Svorkovnica XP

08
08.1

ks

2 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

2,48

08.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

08.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

08.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

08.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-2

0,41

0,41

09

sada

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

10

hod

3 Overenie skutkového stavu a porovnanie s dostupnou DSV

27

81,00

11

hod

5 Technická podpora pri úpravách pôvodných zapojení

30

150,00

12

sada

2 Demontáž exist. analyzátorov siete

75

150,00

20,288

20,29

58,53

175,59

ROZVÁDZAČ VLASTNEJ SPOTREBY RVS2
01

ks

1 Istič jednopólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA1.VS
- typ: LPN-2B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

02

ks

3 Merací transformátor prúdu,
- označenie: TA1.VS

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Kráľová Lehota
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

11/2014
10214.5-00-VV
DSPRS
10214.5

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

4
Pč Re Jedn. Množs.Položka

Cena jednotk.

Cena celková

84,514

84,51

689,688

689,69

- typ: N40
- násuvný, úradne overený
- menovitý prevod: 300/5A
- trieda presnosti: 0,5s
- výkon: 10VA
03

ks

1 Skúšobná svorkovnica k elektromeru
- označenie: X.VS
- typ: OKI 2A

04

ks

1 Elektromer L+G E650
- označenie: P.VS1
- typ: ZMD410CR44.0457.c2
Svorkovnica XP

05
05.1

ks

2 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

2,48

05.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

05.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

05.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

05.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-2

0,41

0,41

06

sada

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

07

ks

1 Demontáž exist. Elektromera vrátane prepojení

5,81

5,81

08

ks

3 Demontáž existujúceho MTP vrátane prepojení

5,81

17,43

09

hod

4 Technická podpora pri úpravách pôvodných zapojení

30

120,00

20,288

20,29

58,53

175,59

84,514

84,51

689,688

689,69

ROZVÁDZAČ VLASTNEJ SPOTREBY RVS5
01

ks

1 Istič jednopólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA1.R6
- typ: LPN-2B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

02

ks

3 Merací transformátor prúdu,
- označenie: TA1.R6
- typ: N40
- násuvný, úradne overený
- menovitý prevod: 200/5A
- trieda presnosti: 0,5s
- výkon: 10VA

03

ks

1 Skúšobná svorkovnica k elektromeru
- označenie: X.R6
- typ: OKI 2A

04

ks

1 Elektromer L+G E650
- označenie: P.R6
- typ: ZMD410CR44.0457.c2
Svorkovnica XP

05
05.1

ks

2 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

2,48

05.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

05.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

05.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

05.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-2

0,41

0,41

06

sada

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

07

ks

1 Demontáž exist. Elektromera vrátane prepojení

5,81

5,81

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Kráľová Lehota
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

11/2014
10214.5-00-VV
DSPRS
10214.5

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

5
Cena jednotk.

Cena celková

08

Pč Re Jedn. Množs.Položka
ks

3 Demontáž existujúceho MTP vrátane prepojení

5,81

17,43

09

hod

4 Technická podpora pri úpravách pôvodných zapojení

30

120,00

53,873

107,75

ROZVÁDZAČ VLASTNEJ SPOTREBY ATK
01

ks

2 Istič dvojpólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA1.AQJ3, FA2.AQJ3
- typ: S282-UC-B16 + S2-H11
- menovité napätie: DC 110V
- menovitý prúd: 16A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
Svorkovnica XP

02
02.1

ks

4 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

4,96

02.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

02.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

02.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

02.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-2

0,41

0,41

03

sada

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

04

hod

4 Technická podpora pri úpravách pôvodných zapojení

30

120,00

1343,84

1343,84

39,99

39,99

16,89

16,89

ROZVÁDZAČ MERANIA ŽSR - AQJ2
01

ks

1 Oceľovo-plechový rozvádzač s montážnym plechom
- vonkajšie rozmery rozvádzača: 600 x 2000 x 600 (š x v x h)
- 2 montážne roviny hrúbky 2,5mm
- stupeň krytia: IP40/20
- presklenné jednokrídlové dvere vpredu a vzadu

02

ks

1 Podstavec rozvádzača- predná a zadná strana
- vonkajšie rozmery podstavca: 600 x 200 x 600 (š x v x h)

03

ks

1 Úložný priestor pre dokumentáciu
- kovové vyhotovenie

04
05
06

ks

2 Kľučka s možnosťou montáže vložky

23,25

46,50

ks

2 Vložka so 6mm štvorcovým kľúčom

6,84

13,68

ks

2 Profil pre upevnenie káblov - C lišta

26,20

52,40

13,20

66,00

10,70

21,40

59

295,00

914,94

914,94

- pre šírku rozvádzača 600mm
07

ks

5 Istič jednopólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA1.PM, FA1.PdM, FA1.U3, FA1.U2, FA1.U1,
- typ: LPN-2B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

08

ks

2 Istič jednopólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA1.VS, FA2.VS
- typ: LPN-6B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 6A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

09

ks

5 Skúšobná svorkovnica k elektromeru
- označenie: X.PM, X.PdM, X.U1, X.U2, X.U3
- typ: OKI 2A

10

ks

1 Elektromer L+G E650
- označenie: P.PM
- typ: ZMD405CT44.0457 + CU-E22

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Kráľová Lehota
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

11/2014
10214.5-00-VV
DSPRS
10214.5

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

6
Pč Re Jedn. Množs.Položka
11

ks

4 Elektromer L+G E650

Cena jednotk.

Cena celková

689,69

2758,75

- označenie: P.U1, P.U2, P.U3, P.PdM
- typ: ZMD405CR44.0457.c2
Svorkovnica X1

12
12.1

ks

0,31

7,75

12.2

ks

2 - klema ZQV 2,5N/10

1,65

3,30

12.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,67

1,34

12.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,30

0,30

12.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,13

0,13

12.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-25

0,13

0,13

25 - rádová svorka WDU 2,5

Svorkovnica XV1.1

13
13.1

ks

0,31

6,20

13.2

ks

4 - klema ZQV 2,5N/4

1,65

6,60

13.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,65

1,30

13.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

13.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

13.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-20

0,40

0,40

20 - rádová svorka WDU 2,5

Svorkovnica XP

14
14.1

ks

5 - rádová svorka WDU 2,5

0,31

1,55

14.2

ks

1 - klema ZQV 2,5N/3

1,65

1,65

14.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

14.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

14.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

14.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-5

0,10

0,10

15

m

6 Montážna lišta DIN - TS35

1,50

9,00

16

m

3,50

70,00

17

m

150 Vodič CYA 2,5 čierny

0,25

37,50

18

m

30 Vodič CYA 1,5 čierny

0,20

6,00

19

m

3 Vodič CYA 6 ŽZ

0,47

1,41

20

m

2 Oceľová lišta C

5,00

10,00

21

ks

0,80

12,00

22

sada

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

50,00

50,00

01

ks

1 Oceľovo-plechový rozvádzač s montážnym plechom

1343,84

1343,84

39,99

39,99

16,89

16,89

20 káblový žľab perforovaný 60x60mm

15 Príchytky SONAP typ PKC1 - 1201

ROZVÁDZAČ MERANIA ŽSR - AQJ3
- vonkajšie rozmery rozvádzača: 600 x 2000 x 600 (š x v x h)
- 2 montážne roviny hrúbky 2,5mm
- stupeň krytia: IP40/20
- presklenné jednokrídlové dvere vpredu a vzadu
02

ks

1 Podstavec rozvádzača- predná a zadná strana
- vonkajšie rozmery podstavca: 600 x 200 x 600 (š x v x h)

03

ks

1 Úložný priestor pre dokumentáciu
- kovové vyhotovenie

04

ks

2 Kľučka s možnosťou montáže vložky

23,25

46,50

05

ks

2 Vložka so 6mm štvorcovým kľúčom

6,84

13,68

06

ks

2 Profil pre upevnenie káblov - C lišta

26,20

52,40

55

110,00

- pre šírku rozvádzača 600mm
07

ks

2 Istič dvojpólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA1.AQJ3, FA2.AQJ3
- typ: S282-UC-B10 + S2-H11

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Kráľová Lehota
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

11/2014
10214.5-00-VV
DSPRS
10214.5

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

7
Pč Re Jedn. Množs.Položka

Cena jednotk.

Cena celková

15,22

76,10

175,78

351,56

127,10

127,10

1225,70

6128,50

- menovité napätie: DC 110V
- menovitý prúd: 10A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
08

ks

5 Istič dvojpólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA1.N1, FA1.N2, FA1.N11, FA1.N12
- typ: LPN-1B-2
- menovité napätie: DC 24V
- menovitý prúd: 1A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

10

ks

2 Zdroj 24V DC NES
- označenie: GU1, GU2
- typ: SZ 10 24 / 110.1

11

ks

1 Záskoková jednotka Phoenix
- označenie: GR1
- typ: QUINT-ORING/24DC/2X20/1X40

12

ks

5 Elektromer Unicontrols s komunikačným rozhraním RS485
- označenie: P.N1, P.N2, P.N11, P.N12, P.NR
- typ: ELM-101
Svorkovnica X1

13

16 - rádová svorka WDU 2,5

13.1

ks

0,31

4,96

13.2

ks

2 - klema ZQV 2,5N/10

1,65

3,30

13.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

13.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

13.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

13.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-15

0,32

0,32

Svorkovnica X2

14

60 - rádová svorka WDU 2,5

14.1

ks

0,31

18,60

14.2

ks

6 - klema ZQV 2,5N/3

1,65

9,90

14.3

ks

16 - klema ZQV 2,5N/2

1,65

26,40

14.4

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

14.5

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

14.6

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

14.7

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-60

1,20

1,20

Svorkovnica X3

15
15.1

ks

4 - rádová svorka WDU 2,5

0,31

1,24

15.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

15.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

15.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

15.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-4

0,04

0,04

Svorkovnica XP

16

15 - rádová svorka WDU 2,5

16.1

ks

0,31

4,65

16.2

ks

1 - klema ZQV 2,5N/10

1,65

1,65

16.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

16.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

16.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

16.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-15

0,30

0,30

17

m

6 Montážna lišta DIN - TS35

1,50

9,00

18

m

14 káblový žľab perforovaný 60x60mm

3,50

49,00

19

m

60 Vodič CYA 2,5 čierny

0,25

15,00

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Kráľová Lehota
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

11/2014
10214.5-00-VV
DSPRS
10214.5

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

8
Pč Re Jedn. Množs.Položka
20

m

21

m

22

m

23

ks

24

sada

Cena jednotk.

Cena celková

0,20

2,80

3 Vodič CYA 6 ŽZ

0,47

1,41

2 Oceľová lišta C

5

10,00

0,80

9,60

50

50,00

14 Vodič CYA 1,5 čierny

12 Príchytky SONAP typ PKC1 - 1200
1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

KABELÁŽ
01

m

40 Kábel CYKY-J 3x2,5

1,991

79,64

02

m

20 Kábel CYKY-O 2x2,5

1,806

36,12

03

m

141 Kábel JYTY-O 3x1

1,791

252,53

04

m

20 Kábel JYTY-O 9x1

2,591

51,82

05

m

18 Kábel NYCY-O 4x2,5

3,671

66,08

06

m

07

m

08

m

09

m

132 Kábel NYCY-O 4x4

5,25

693,00

38 Kábel SYKFY 2x2x0,5

1,481

56,28

20 Kábel SFTP cat. 5E

14,336

286,72

3,189

899,30

100

200,00

282 Kábel LiCYY(TP) 2x2x0,75

OSTATNÉ
01

m2

2 Oprava poškodených protipožiarnych prepážok

MONTÁŽ
01

komplet

1 Montáž horeuvedených položiek,pokládka a ukončenie kabeláže

4550

4550,00

02

komplet

1 Doprava materiálu na stavbu

3900

3900,00

03

komplet

1 Presun materiálu po stavbe

500

500,00

04

ks

1 Výroba rozvádzača AQJ2

2750

2750,00

05

ks

1 Výroba rozvádzača AQJ3

2650

2650,00

3600

3600,00

120

1440,00

350

350,00

50

600,00

SKÚŠKY A INŽINIERING
01

komplet

02

ks

03

komplet

1

Individuálne pomontážne skúšky vrátane väzieb na obvody MTN, MTP v
R22kV a obvody MPP a MPN v R3kV DC. Kontrola správnosti zapojenia a
uzavretosti obvodov meracích, napájacích, komunikačných a
signalizačných

12 Úradné overenie elektromerov
1 Sprievodná dokumentácia v rozsahu podľa vyhlášky č. 205/2010 - P3
- certifikáty
- manuály pre prevádzku a údržbu
- prehlásenie o zhode
- dokumentácia stavu po montáži
- ostatné
Kontrola zapojenia meradla a protokol o zapojení meradla vydaný
12
oprávnenouosobou

04

ks

05

ks

1 Odborná prehliadka a východzia revízia zariadení PS70

850

850,00

06

komplet

Komplexné skúšky funkčnosti systému AZD vrátane prenosov na
1
centrálu AZD ŽSR

2550

2550,00

07

komplet

1

3500

3500,00

Celkom

Úradná skúška pre celý systém AZD t.j. predmet dodávok PS70, PS204,
PS 207

66985,61

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Kráľová Lehota
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV

Pč Re Jedn. Množs. Položka
Pole AJE01 - PM
01

ks

11/2014
10214.5-00-VV
DSPRS
10214.5

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra

9

Cena jednotk.

Cena celková

589

1767,00

3,96

- označenie: TA1.PM
- typ: CTS 25
- menovitý prevod: 300 // 5 / 5A
- menovitý výkon: 10 / 30VA
- trieda presnosti: 0,5s / 5P10
02

ks

12 Skrutka M12x40 + príslušenstvo

0,33

03

ks

10 Káblové príchytky pre káble do ø 20mm

2,882

28,82

04

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

01

ks

2 Káblové príchytky SONAP

2,882

5,76

02

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

03

m2

100

10,00

Pole AJE01 - ovládacia skriňa ASJ1

0,1 Protipožiarne prepážky

Pole AJE01 - DEMONTÁŽE
01

sada

1 Merací transformátor prúdu PB 225

8,737

8,74

02

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP do ovládacej skrine

5

5,00

589

1767,00

Pole AJE02 - PdM
01

ks

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1.PdM
- typ: CTS 25
- menovitý prevod: 300 // 5 / 5A
- menovitý výkon: 10 / 30VA
- trieda presnosti: 0,5s / 5P10

02

ks

24 Skrutka M12x40 + príslušenstvo

0,33

7,92

03

ks

10 Káblové príchytky pre káble do ø 20mm

2,882

28,82

04

komplet

10

10,00

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

Pole AJE02 - ovládacia skriňa ASJ2
01

ks

4 Káblové príchytky SONAP

2,882

11,53

02

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

03

m2

100

10,00

0,1 Protipožiarne prepážky

Pole AJE01 - DEMONTÁŽE
01

sada

1 Merací transformátor prúdu TSR 61.k2

8,737

8,74

02

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP do ovládacej skrine

5

5,00

572

1716,00

3,96

Pole AJE04 - U3
01

ks

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1.U3
- typ: CTS 25
- menovitý prevod: 200 // 5 / 5A
- menovitý výkon: 10 / 30VA
- trieda presnosti: 0,5s / 5P10

02

ks

12 Skrutka M12x40 + príslušenstvo

0,33

03

ks

10 Káblové príchytky pre káble do ø 20mm

2,882

28,82

04

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

01

ks

4 Káblové príchytky SONAP

2,882

11,53

02

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

03

m2

100

10,00

Pole AJE04 - ovládacia skriňa ASJ4

0,1 Protipožiarne prepážky

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Kráľová Lehota
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV

11/2014
10214.5-00-VV
DSPRS
10214.5

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

Pč Re Jedn. Množs. Položka
Pole AJE04 - DEMONTÁŽE

10

Cena jednotk.

Cena celková

01

sada

1 Merací transformátor prúdu Pb 223

8,737

8,74

02

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP do ovládacej skrine

5

5,00

572

1716,00

Pole AJE05 - U2
01

ks

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1.U2
- typ: CTS 25
- menovitý prevod: 200 // 5 / 5A
- menovitý výkon: 10 / 30VA
- trieda presnosti: 0,5s / 5P10

02

ks

12 Skrutka M12x40 + príslušenstvo

0,33

3,96

03

ks

10 Káblové príchytky pre káble do ø 20mm

2,882

28,82

04

komplet

10

10,00

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

Pole AJE05 - ovládacia skriňa ASJ5
01

ks

4 Káblové príchytky SONAP

2,882

11,53

02

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

03

m2

100

10,00

0,1 Protipožiarne prepážky

Pole AJE05 - DEMONTÁŽE
01

sada

1 Merací transformátor prúdu Pb 223

8,737

8,74

02

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP do ovládacej skrine

5

5,00

572

1716,00

Pole AJE06 - U1
01

ks

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1.U1
- typ: CTS 25
- menovitý prevod: 200 // 5 / 5A
- menovitý výkon: 10 / 30VA
- trieda presnosti: 0,5s / 5P10

02

ks

12 Skrutka M12x40 + príslušenstvo

0,33

3,96

03

ks

10 Káblové príchytky pre káble do ø 20mm

2,882

28,82

04

komplet

10

10,00

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

Pole AJE06 - ovládacia skriňa ASJ6
01

ks

4 Káblové príchytky SONAP

2,882

11,53

02

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

03

m2

100

10,00

0,1 Protipožiarne prepážky

Pole AJE06 - DEMONTÁŽE
01

sada

1 Merací transformátor prúdu Pb 223

8,737

8,74

02

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP do ovládacej skrine

5

5,00

2,882

28,82

10

10,00

38,38

38,38

2,882

11,53

Pole AJE09 - M1
10 Káblové príchytky pre káble do ø 20mm

03

ks

04

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

01

ks

1 Istič trojpólový s pomocným kontaktom

Pole AJE09 - ovládacia skriňa ASJ9
- označenie: FA1.3
- typ: LPN-4B-3 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 400V
- menovitý prúd: 4A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
01

ks

4 Káblové príchytky SONAP

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Kráľová Lehota
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV

Pč Re Jedn. Množs. Položka
02

sada

03

m2

11/2014
10214.5-00-VV
DSPRS
10214.5

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)
0,1 Protipožiarne prepážky

11

Cena jednotk.

Cena celková

30

30,00

100

10,00

5

5,00

572

1716,00

990

2970,00

Pole AJE09 - DEMONTÁŽE
01

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTN do ovládacej skrine

Pole AJE10 - P2
01

ks

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA2.P2
- typ: CTS 25
- menovitý prevod: 400 // 5 / 5A
- menovitý výkon: 10 / 10VA
- trieda presnosti: 0,2s / 0,2s

02

ks

3 Merací transformátor napätia KPB Intra s VN poistkou
- označenie: TV2.P2
- typ: VTS 25
- menovitý prevod: 22/√3 // 0,1/√3 / 0,1/3kV
- menovitý výkon: 30 / 30VA
- trieda presnosti: 0,2 / 3P

02

ks

30 Skrutka M12x40 + príslušenstvo

0,33

9,90

03

ks

10 Káblové príchytky pre káble do ø 20mm

2,882

28,82

04

komplet

10

10,00

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

Pole AJE10 - ovládacia skriňa ASJ10
01

ks

3 Káblové príchytky SONAP

2,882

8,65

02

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

03

m2

100

10,00
8,74

0,1 Protipožiarne prepážky

Pole AJE10 - DEMONTÁŽE
01

sada

1 Merací transformátor prúdu TA2 - TPU 60.11

8,737

02

sada

1 Merací transformátor napätia TV2 - TJP 6.1

9,954

9,95

03

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP a MTN do ovládacej skrine

5

5,00

01

ks

3 Merací transformátor prúdu KPB Intra

572

1716,00

990

2970,00

Pole AJE12 - P1
- označenie: TA2.P1
- typ: CTS 25
- menovitý prevod: 400 // 5 / 5A
- menovitý výkon: 10 / 10VA
- trieda presnosti: 0,2s / 0,2s
02

ks

3 Merací transformátor napätia KPB Intra s VN poistkou
- označenie: TV2.P1
- typ: VTS 25
- menovitý prevod: 22/√3 // 0,1/√3 / 0,1/3kV
- menovitý výkon: 30 / 30VA
- trieda presnosti: 0,2 / 3P

02

ks

30 Skrutka M12x40 + príslušenstvo

0,33

9,90

03

ks

10 Káblové príchytky pre káble do ø 20mm

2,882

28,82

04

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

01

ks

3 Káblové príchytky SONAP

2,882

8,65

02

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

03

m2

100

10,00

Pole AJE12 - ovládacia skriňa ASJ12

0,1 Protipožiarne prepážky

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Kráľová Lehota
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV

Pč Re Jedn. Množs. Položka
Pole AJE12 - DEMONTÁŽE

11/2014
10214.5-00-VV
DSPRS
10214.5

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

12

Cena jednotk.

Cena celková

01

sada

1 Merací transformátor prúdu TA2 - TPU 60.11

8,737

8,74

02

sada

1 Merací transformátor napätia TV2 - TJP 6.1

9,954

9,95

03

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP a MTN do ovládacej skrine

5

5,00

Zábranové dvere AJE 01
01

m2

8,3 Demontáž zábranových dvier

64,26

533,36

02

m2

8,3 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

42,33

03

m2

8,3 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

66,95

04

kg

1,1 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

6,22

05

m2

8,3 Osadenie upravených zábranových dvier

64,26

533,36

01

m2

8,3 Demontáž zábranových dvier

64,26

533,36

02

m2

8,3 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

42,33

03

m2

8,3 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

66,95

04

kg

1,1 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

6,22

05

m2

8,3 Osadenie upravených zábranových dvier

64,26

533,36

Zábranové dvere AJE 02

Zábranové dvere AJE 04
01

m2

8,3 Demontáž zábranových dvier

64,26

533,36

02

m2

8,3 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

42,33

03

m2

8,3 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

66,95

04

kg

1,1 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

6,22

05

m2

8,3 Osadenie upravených zábranových dvier

64,26

533,36

Zábranové dvere AJE 05
01

m2

8,3 Demontáž zábranových dvier

64,26

533,36

02

m2

8,3 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

42,33

03

m2

8,3 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

66,95

04

kg

1,1 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

6,22

05

m2

8,3 Osadenie upravených zábranových dvier

64,26

533,36

Zábranové dvere AJE 06
01

m2

8,3 Demontáž zábranových dvier

64,26

533,36

02

m2

8,3 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

42,33

03

m2

8,3 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

66,95

04

kg

1,1 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

6,22

05

m2

8,3 Osadenie upravených zábranových dvier

64,26

533,36

Zábranové dvere AJE 09
01

m2

8,3 Demontáž zábranových dvier

64,26

533,36

02

m2

8,3 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

42,33

03

m2

8,3 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

66,95

04

kg

1,1 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

6,22

05

m2

8,3 Osadenie upravených zábranových dvier

64,26

533,36

01

m2

8,3 Demontáž zábranových dvier

64,26

533,36

02

m2

8,3 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

42,33

03

m2

8,3 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

66,95

04

kg

1,1 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

6,22

05

m2

8,3 Osadenie upravených zábranových dvier

64,26

533,36

64,26

533,36

Zábranové dvere AJE 10

Zábranové dvere AJE 12
01

m2

8,3 Demontáž zábranových dvier

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Kráľová Lehota
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV

11/2014
10214.5-00-VV
DSPRS
10214.5

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

Pč Re Jedn. Množs. Položka

13

Cena jednotk.

Cena celková

02

m2

8,3 Odstránenie existujúceho pletiva

5,1

42,33

03

m2

8,3 Rebierkové pletivo veľkosť oka 12x12mm

8,066

66,95

04

kg

1,1 Náter zábranových dvier - syntetická farba zelená

5,65

6,22

05

m2

8,3 Osadenie upravených zábranových dvier

64,26

533,36

5,25

672,00

3,701

37,01

KABELÁŽ
01

m

02

m

128 Kábel NYCY-O 4x4

01

komplet

1 Montáž horeuvedených položiek, pokládka a ukončenie kabeláže

11800

11800,00

02

komplet

1 Doprava materiálu na stavbu

2200

2200,00

03

komplet

1 Presun materiálu po stavbe

300

300,00

04

komplet

1 Montážna dokumentácia dodávateľa

300

300,00

05

komplet

1 Úprava existujúcich pásových VN vedení

350

350,00

06

hod

20

400,00

10 Kábel NYCY-O 4x2,5

MONTÁŽ

20 Verifikácia skutkového stavu existujúcich zariadení pred zahájením prác

Úpravy v poli merania 1C
01

komplet

1 Úprava zapojenia prúdových obvodov fakturačných elektromerov - AJE10 250

250,00

02

komplet

1 Úprava zapojenia prúdových obvodov fakturačných elektromerov - AJE12 250

250,00

01

komplet

1 Úprava zapojenia obvodov v poli 5C.L

Úpravy v poli ovládania 5C.L
350

350,00

Svorkovnica XA.PdM

02
02.1

ks

1,26

12,60

02.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

02.3

ks

2 - klema ZQV 4N/2

0,61

1,22

02.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

02.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-10

0,41

0,41

03

m

25 Vodič CY 4 čierny

1,696

42,40

04

ks

1 Príchytky SONAP

2,882

2,88

10 - rádová svorka WDU 4

05

sada

06

m2

0,1 Protipožiarne prepážky

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

01

ks

15 Kontrola natavenia existujúcich ochrán R22kV

10

10,00

35,36

3,54

50

750,00

Elektromechanické ochrany
SKÚŠKY A INŽINIERING
01

komplet

1

Pomontážne skúšky vývodu spolu s pripojenou technológiou – kontrola
správnosti zapojenia obvodov merania a signalizácie

2000

2000,00

02

komplet

1

Primárne a sekundárne skúšky prúdových obvodov MTP, ochrán a
obvodov merania

3000

3000,00

03

komplet

1 Kontrola napäťových obvodov MTN

2000

2000,00

04

komplet

1 Sprievodná dokumentácia v rozsahu podľa vyhlášky č. 205/2010 - P3

450

450,00

- certifikáty
- manuály pre prevádzku a údržbu
- prehlásenie o zhode
- dokumentácia stavu po montáži
- ostatné
05

ks

1 Protokolárna skúška - nábeh ochrán

1850

1850,00

05

ks

1 Podpora pri komplexných skúškach systému AZD

355

355,00

05

ks

1 Kontrola komunikácie na nadradené systémy

650

650,00

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Kráľová Lehota
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 22kV

Pč Re Jedn. Množs. Položka
05

ks

1 Odborná prehliadka a východzia revízia zariadení PS204

11/2014
10214.5-00-VV
DSPRS
10214.5

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

14

Cena jednotk.

Cena celková

3100

3100,00

06

ks

1 Podpora pri úradnej skúške

2100

2100,00

07

komplet

1 Skúšky vývodu spolu s pripojenou technológiou

3000

3000,00

Celkom

64806,74

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Kráľová Lehota
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 207: Úpravy v rozvodni 3kV

Pč Re Jedn. Množs. Položka
Kobka AME-5
01

ks

1 Prúdový prevodník LEM

11/2014
10214.5-00-VV
DSPRS
10214.5

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

14

Cena jednotk.

Cena celková

1277,2

1277,20

646,86

646,86

- označenie: UAm1
- typ: LT4000-S/SP34
- menovitý prúd: 4000A
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5
02

ks

1 Napäťový prevodník LEM
- označenie: UVm1
- typ: DV4200/SP3
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5
Svorkovnica XP

03
03.1

ks

2 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

2,48

03.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

03.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

03.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

03.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-2

0,41

0,41

04

m

10 Jednožilový kábel 3-NSGAFöu 1x1,5mm2

2,211

22,11

05

ks

1 Pomocná drevená (buk) konštrukcia pre upevnenie MPP na pásy Al

23

23,00

06

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

07

hod

5 Technická podpora pri úprave existujúcich zariadení

15

75,00

1277,2

1277,20

646,86

646,86

Kobka AME-6
01

ks

1 Prúdový prevodník LEM
- označenie: UAm1
- typ: LT4000-S/SP34
- menovitý prúd: 4000A
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5

02

ks

1 Napäťový prevodník LEM
- označenie: UVm1
- typ: DV4200/SP3
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5
Svorkovnica XP

03
03.1

ks

2 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

2,48

03.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

03.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

03.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

03.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-2

0,41

0,41

04

m

10 Jednožilový kábel 3-NSGAFöu 1x1,5mm2

2,211

22,11

05

ks

1 Pomocná drevená (buk) konštrukcia pre upevnenie MPP na pásy Al

23

23,00

06

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

07

hod

5 Technická podpora pri úprave existujúcich zariadení

15

75,00

01

ks

1 Prúdový prevodník LEM

1277,2

1277,20

Kobka AME-9
- označenie: UAm1
- typ: LT4000-S/SP34

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Kráľová Lehota
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 207: Úpravy v rozvodni 3kV

Pč Re Jedn. Množs. Položka

11/2014
10214.5-00-VV
DSPRS
10214.5

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

15

Cena jednotk.

Cena celková

646,86

646,86

- menovitý prúd: 4000A
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5
02

ks

1 Napäťový prevodník LEM
- označenie: UVm1
- typ: DV4200/SP3
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5
Svorkovnica XP

03
ks

2 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

2,48

03.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

03.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

03.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

03.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-2

0,41

0,41

04

m

10 Jednožilový kábel 3-NSGAFöu 1x1,5mm2

2,211

22,11

05

ks

1 Pomocná drevená (buk) konštrukcia pre upevnenie MPP na pásy Al

23

23,00

06

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

07

hod

5 Technická podpora pri úprave existujúcich zariadení

15

75,00

1277,2

1277,20

646,86

646,86

03.1

Kobka AME-10
01

ks

1 Prúdový prevodník LEM
- označenie: UAm1
- typ: LT4000-S/SP34
- menovitý prúd: 4000A
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5

02

ks

1 Napäťový prevodník LEM
- označenie: UVm1
- typ: DV4200/SP3
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5
Svorkovnica XP

03
03.1

ks

2 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

2,48

03.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

03.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

03.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

03.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-2

0,41

0,41

04

m

10 Jednožilový kábel 3-NSGAFöu 1x1,5mm2

2,211

22,11

05

ks

1 Pomocná drevená (buk) konštrukcia pre upevnenie MPP na pásy Al

23

23,00

06

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

07

hod

5 Technická podpora pri úprave existujúcich zariadení

15

75,00

01

ks

1 Prúdový prevodník LEM

1277,2

1277,20

646,86

646,86

Kobka AME-17
- označenie: UAm1
- typ: LT4000-S/SP34
- menovitý prúd: 4000A
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5
02

ks

1 Napäťový prevodník LEM

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TM Kráľová Lehota
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 207: Úpravy v rozvodni 3kV

11/2014
10214.5-00-VV
DSPRS
10214.5

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

Pč Re Jedn. Množs. Položka

16

Cena jednotk.

Cena celková

- označenie: UVm1
- typ: DV4200/SP3
- napájacie napätie: DC 24V
- trieda presnosti: 0,5
Svorkovnica XP

03
03.1

ks

4 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

4,96

03.2

ks

2 - klema ZQV 2,5N/2

0,39

0,78

03.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

03.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-4

0,41

0,41

04

m

10 Jednožilový kábel 3-NSGAFöu 1x1,5mm2

2,211

22,11

05

ks

1 Pomocná drevená (buk) konštrukcia pre upevnenie MPP na pásy Al

23

23,00

06

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

07

hod

5 Technická podpora pri úprave existujúcich zariadení

15

75,00

1,791

107,46
6500,00

03.3
03.4

KABELÁŽ
01

m

60 Kábel JYTY-O 3x1

MONTÁŽ
01

komplet

1 Montáž horeuvedených položiek, pokládka a ukončenie kabeláže

6500

02

komplet

1 Doprava materiálu na stavbu

2500

2500,00

03

komplet

1 Presun materiálu po stavbe

300

300,00

04

komplet

1 Montážna dokumentácia dodávateľa

200

200,00

06

hod

15

225,00

15 Verifikácia skutkového stavu existujúcich zariadení pred zahájením prác

SKÚŠKY A INŽINIERING
01

komplet

Individuálne pomontážne skúšky vrátane väzieb na elektromery pripojené
1 v rámci dodávok PS70. Kontrola správnosti zapojenia obvodov meracích a 2500
napájacích

2500,00

02

komplet

1

Kontrola zachovania funkčnosti pôvodných – existujúcich obvodov
2000
ochrán a riadenia skríň R3kV DC, v ktorých boli vykonané montážne práce

2000,00

04

komplet

1 Sprievodná dokumentácia v rozsahu podľa vyhlášky č. 205/2010 - P3

250

250,00

- certifikáty
- manuály pre prevádzku a údržbu
- prehlásenie o zhode
- dokumentácia stavu po montáži
- ostatné
05

ks

1 Podpora pri komplexných skúškach systému AZD

420

420,00

05

ks

1 Odborná prehliadka a východzia revízia zariadení PS207

2500

2500,00

06

ks

1 Podpora pri úradnej skúške

1500

1500,00

Celkom

29312,66

c .
b .
a .
Popis zmeny

.
.

.
.

Dátum

Vykonal

Ing. Kmec
Ing. Karabinoš
Ing. Kmec
Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TNS BA Vinohrady
Dokumentácia prevádzkových súborov

Zákazkové číslo
Druh dokumentu
Dátum
Mierka

10214.6
DSPRS
10/2014

Počet A4

16

PS 70: Meranie elektrickej energie
PS 204: Úpravy v rozvodni 27kV

Zoznam dokumentácie 10214.6-00-VV

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice
Jantárová 30
040 01 Košice

Vypracoval
Preveril
Schválil
Stavba
Časť
SO - PS

Archívne číslo

Názov

Výkaz výmer
10214.6-00-VV

Príloha

VV

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TNS BA Vinohrady
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

Rekapitulácia

Pč
01
02
03
04

PS / SO
PS 70
PS 204
-

Názov položky
Meranie elektrickej energie
Úpravy v rozvodni 27kV
Kompletačná činnosť vrátane likvidácie odpadov
Cena celkom

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

12/2014
10214.6-00-VV
DSPRS
10214.6

Cena celková (EUR bez DPH)
53763,02
67010,98
18930,00
139704,00

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TNS BA Vinohrady
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

Pč Re Jedn. Množs. Položka
ROZVÁDZAČ KONTROLNÉHO MERANIA AZD-ŽSR
01

ks

1 Istič jednopólový s pomocným kontaktom

12/2014
10214.6-00-VV
DSPRS
10214.6

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

3

Cena jednotk.

Cena celková

17,398

17,40

10,848

21,70

11,648

11,65

657,706

657,71

477,543

477,54

12360

12360,00

2200

2200,00

- označenie: FA10
- typ: LPN-6B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 6A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
02

ks

2 Istič jednopólový
- označenie: FA12, FA13
- typ: LPN-2B-1
- menovité napätie: DC 24V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

03

ks

1 Istič jednopólový
- označenie: FA11
- typ: LPN-1B-1
- menovité napätie: DC 230V
- menovitý prúd: 1A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

04

ks

1 Komunikačný switch ETH
- označenie: UF1
- typ: Moxa EDS 405A
- počet vstupov: 5x ETH 10/100Mbps

05

ks

1 Zdroj 24V DC
- označenie: GS1
- typ: QUINT-PS/1AC/24DC/5

06

ks

1 Analyzátor siete triedy A
- označenie: N31, N32
- typ: ENA441 + BK-SCM-01A

07

komplet

1 Oživenie a parametrizácia PQM
Svorkovnica XP

08
08.1

ks

4 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

4,96

08.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

08.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

08.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

08.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-4

0,41

0,41

09

sada

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

10

hod

3 Overenie skutkového stavu a porovnanie s dostupnou DSV

27

81,00

11

hod

5 Technická podpora pri úpravách pôvodných zapojení

30

150,00

12

sada

2 Demontáž exist. analyzátorov siete

75

150,00

01

ks

2 Istič jednopólový s pomocným kontaktom

20,288

40,58

55,31

221,24

ROZVÁDZAČ VLASTNEJ SPOTREBY R3
- označenie: FA1.VS, FA2.VS
- typ: LPN-2B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
02

ks

4 Merací transformátor prúdu,

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TNS BA Vinohrady
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

12/2014
10214.6-00-VV
DSPRS
10214.6

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

Pč Re Jedn. Množs. Položka

4

Cena jednotk.

Cena celková

84,514

169,03

689,688

1379,38

- označenie: TA1.VS, TA2.VS
- typ: N25
- násuvný, úradne overený
- menovitý prevod: 200/5A
- trieda presnosti: 0,5s
- výkon: 10VA
03

ks

2 Skúšobná svorkovnica k elektromeru
- označenie: X.VS1, X.VS2
- typ: OKI 2A

04

ks

2 Elektromer L+G E650
- označenie: P.VS1, P.VS2
- typ: ZMD410CR44.0457.c2
Svorkovnica XP1

05
05.1

ks

4 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

4,96

05.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

05.3

ks

2 - klema ZQV 2,5/2

0,39

0,78

05.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

05.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

05.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-4

0,41

0,41

Svorkovnica XP2

06
06.1

ks

2 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

2,48

06.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

06.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

06.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

06.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-4

0,41

0,41

07

sada

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

08

hod

4 Technická podpora pri úpravách pôvodných zapojení

30

120,00

1343,84

1343,84

39,99

39,99

16,89

16,89

ROZVÁDZAČ MERANIA ŽSR - AQJ2
01

ks

1 Oceľovo-plechový rozvádzač s montážnym plechom
- vonkajšie rozmery rozvádzača: 800 x 2000 x 600 (š x v x h)
- 2 montážne roviny hrúbky 2,5mm
- stupeň krytia: IP40/20
- presklenné jednokrídlové dvere vpredu a vzadu

02

ks

1 Podstavec rozvádzača- predná a zadná strana
- vonkajšie rozmery podstavca: 800 x 200 x 600 (š x v x h)

03

ks

1 Úložný priestor pre dokumentáciu
- kovové vyhotovenie

04

ks

2 Kľučka s možnosťou montáže vložky

23,25

46,50

05

ks

2 Vložka so 6mm štvorcovým kľúčom

6,84

13,68

06

ks

2 Profil pre upevnenie káblov - C lišta

26,20

52,40

13,20

132,00

- pre šírku rozvádzača 800mm
07

ks

10 Istič jednopólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA1.K1, FA1.N1, FA1.N2, FA1.N0, FA1.N11, FA1.N12, FA1.N3,
FA1.N13, FA1.N14, FA1.K11
- typ: LPN-2B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TNS BA Vinohrady
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

Pč Re Jedn. Množs. Položka
08

ks

12/2014
10214.6-00-VV
DSPRS
10214.6

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

1 Istič jednopólový s pomocným kontaktom

5

Cena jednotk.

Cena celková

10,70

10,70

59

590,00

914,94

914,94

689,69

6207,19

- označenie: FA1.VS
- typ: LPN-6B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 6A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
09

ks

10 Skúšobná svorkovnica k elektromeru
- označenie: X.K1, X.N1, X.N2, X.N0, X.N11, X.N12, X.N3, X.N13, X.N14,
X.K11
- typ: OKI 2A

10

ks

1 Elektromer L+G E650
- označenie: P.K1
- typ: ZMD405CT44.0457 + CU-E22

11

ks

9 Elektromer L+G E650
- označenie: P.N1, P.N2, P.N0, P.N11, P.N12, P.N3, P.N13, P.N14, P.K11
- typ: ZMD405CR44.0457.c2
Svorkovnica X1

12
12.1

ks

0,31

7,75

12.2

ks

2 - klema ZQV 2,5N/10

1,65

3,30

12.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,67

1,34

12.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,30

0,30

12.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,13

0,13

12.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-25

0,50

0,50

25 - rádová svorka WDU 2,5

Svorkovnica XP

13
13.1

ks

5 - rádová svorka WDU 2,5

0,31

1,55

13.2

ks

2 - klema ZQV 2,5N/2

1,65

3,30

13.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

13.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

13.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

13.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-5

0,10

0,10

14

m

6 Montážna lišta DIN - TS35

1,50

9,00

15

m

3,50

70,00

16

m

180 Vodič CYA 2,5 čierny

0,25

45,00

17

m

30 Vodič CYA 1,5 čierny

0,20

6,00

20 káblový žľab perforovaný 60x60mm

18

m

3 Vodič CYA 6 ŽZ

0,48

1,44

19

m

2 Oceľová lišta C

5

10,00

20

ks

21

sada

01

m

02

22 Príchytky SONAP typ PKC1 - 1201

0,80

17,60

50

50,00

35 Kábel CYKY-J 3x2,5

1,991

69,69

m

675 Kábel NYCY-O 2x2,5

1,806

1219,05

03

m

675 Kábel NYCY-O 2x6

4,2376

2860,38

04

m

34 Kábel SYKFY 2x2x0,5

1,481

50,35

05

m

20 Kábel SFTP cat. 5E

14,336

286,72

01

m2

100

400,00

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

KABELÁŽ

OSTATNÉ
4 Oprava poškodených protipožiarnych prepážok

MONTÁŽ

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TNS BA Vinohrady
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

12/2014
10214.6-00-VV
DSPRS
10214.6

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

Pč Re Jedn. Množs. Položka

6

Cena jednotk.

Cena celková

01

komplet

1 Montáž horeuvedených položiek, pokládka a ukončenie kabeláže

3250

3250,00

02

komplet

1 Doprava materiálu na stavbu

3900

3900,00

03

komplet

1 Presun materiálu po stavbe

300

300,00

04

ks

1 Výroba rozvádzača AQJ2

2750

2750,00

3600

3600,00

SKÚŠKY A INŽINIERING
01

komplet

02

ks

03

komplet

Individuálne pomontážne skúšky vrátane väzieb na obvody MTN, MTP v
1 R27kV. Kontrola správnosti zapojenia a uzavretosti obvodov meracích,
napájacích, komunikačných a signalizačných
12 Úradné overenie elektromerov
1 Sprievodná dokumentácia v rozsahu podľa vyhlášky č. 205/2010 - P3

120

1440,00

350

350,00

50

600,00

685

685,00

- certifikáty
- manuály pre prevádzku a údržbu
- prehlásenie o zhode
- dokumentácia stavu po montáži
- ostatné
ks

05

ks

1 Odborná prehliadka a východzia revízia zariadení PS70

06

komplet

Komplexné skúšky funkčnosti systému AZD vrátane prenosov na centrálu
1
1800
AZD ŽSR

1800,00

07

komplet

1 Úradná skúška pre celý systém AZD t.j. predmet dodávok PS70, PS204

2500,00

Celkom

12

Kontrola zapojenia meradla a protokol o zapojení meradla vydaný
oprávnenouosobou

04

2500

53763,02

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TNS BA Vinohrady
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 27kV

Pč Re Jedn. Množs. Položka
Pole AJ1 - K1
01

ks

12/2014
10214.6-00-VV
DSPRS
10214.6

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

1 Merací transformátor prúdu KPB Intra

7

Cena jednotk.

Cena celková

1127

1127,00

- označenie: TANK1
- typ: CTSO 38
- menovitý prevod: 300 // 5 / 5A
- menovitý výkon: 10 / 10VA
- trieda presnosti: 0,2s / 5P10
02

ks

1 Podperný izolátor

60,59

60,59

03

m

5 Lano Cu 120mm2

22,794

113,97

04

ks

3 Káblové oko pre lano Cu120mm2

8,693

26,08

05

m

2 Tyč za tepla valcovaná profilu U65

6,477

12,95

06

ks

4 Skrutka M10x60 + príslušenstvo

0,45

1,80

07

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

01

ks

1 Istič jednopólový s pomocným kontaktom

20,288

20,29

Pole AJ1 - ovládacia skriňa ASJ1
- označenie: FA.M
- typ: LPN-2B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
Svorkovnica D1

02
02.1

ks

4 - rádová svorka WDU 4

1,26

5,04

02.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

02.3

ks

2 - klema ZQV 4N/2

0,39

0,78

02.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

02.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-4

0,41

0,41

03

m

1,549

38,73

25 Vodič CYA 2,5 čierny

04

m

10 Vodič CYA 1,5 čierny

1,511

15,11

05

m

10 Vodič CYA 6 ŽZ

1,847

18,47
11,53

06

ks

4 Príchytky SONAP

2,882

07

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

08

m2

100

10,00

01

ks

1199

1199,00

1366

1366,00

0,1 Protipožiarne prepážky

Pole AJ2 - TN1
1 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1N1
- typ: CTSO 38
- menovitý prevod: 600 // 5 / 5 / 5A
- menovitý výkon: 10 / 15 / 30VA
- trieda presnosti: 0,2s / 0,5 / 5P10
02

ks

1 Merací transformátor napätia KPB Intra s VN poistkou
- označenie: TV1N1
- typ: VTO 38P
- menovitý prevod: 27 // 0,1 / 0,1kV
- menovitý výkon: 10 / 30VA
- trieda presnosti: 0,2 / 3P

03

ks

1 Podperný izolátor

60,59

60,59

04

m

4 Lano Cu 120mm2

22,794

91,18

05

m

2 Lano Cu 60mm2

11,489

22,98

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TNS BA Vinohrady
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 27kV

12/2014
10214.6-00-VV
DSPRS
10214.6

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

Pč Re Jedn. Množs. Položka

8

Cena jednotk.

Cena celková

8,693

26,08

1 Káblové oko pre lano Cu60mm2

5,452

5,45

3 Tyč za tepla valcovaná profilu U65

6,477

19,43

8 Skrutka M10x60 + príslušenstvo

0,45

3,60

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

ks

1 Istič jednopólový s pomocným kontaktom

20,288

20,29

06

ks

07

ks

08

m

09

ks

10
01

3 Káblové oko pre lano Cu120mm2

Pole AJ2 - ovládacia skriňa ASJ2
- označenie: FA.5
- typ: LPN-2B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
Svorkovnica D3

02
02.1

ks

4 - rádová svorka WDU 4

1,26

5,04

02.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

02.3

ks

2 - klema ZQV 4N/2

0,39

0,78

02.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

02.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-4

0,41

0,41

03

m

25 Vodič CYA 2,5 čierny

1,549

38,73

04

m

10 Vodič CYA 1,5 čierny

1,511

15,11

05

m

10 Vodič CYA 6 ŽZ

1,847

18,47

06

ks

7 Príchytky SONAP

2,882

20,17

07

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

08

m2

100

10,00

0,1 Protipožiarne prepážky

Pole AJ2 - DEMONTÁŽE
01

sada

1 Merací transformátor prúdu PVB 355

8,737

8,74

02

sada

1 Merací transformátor napätia JOV 353

9,954

9,95

03

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP a MTN do ovládacej skrine

5

5,00

04

sada

1 VN poistka vrátane poistkového spodku pre MTN

1,923

1,92

05

m

5 VN prepojenia v poli AJ2

8,406

42,03

1199

1199,00

1366

1366,00

Pole AJ3 - TN2
01

ks

1 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1N2
- typ: CTSO 38
- menovitý prevod: 600 // 5 / 5 / 5A
- menovitý výkon: 10 / 15 / 30VA
- trieda presnosti: 0,2s / 0,5 / 5P10

02

ks

1 Merací transformátor napätia KPB Intra s VN poistkou
- označenie: TV1N2
- typ: VTO 38P
- menovitý prevod: 27 // 0,1 / 0,1kV
- menovitý výkon: 10 / 30VA
- trieda presnosti: 0,2 / 3P

03

ks

3 Podperný izolátor

60,59

181,77

04

m

6 Lano Cu 120mm2

22,794

136,76

05

m

2 Lano Cu 60mm2

11,469

22,94

06

ks

3 Káblové oko pre lano Cu120mm2

8,693

26,08

07

ks

1 Káblové oko pre lano Cu60mm2

5,452

5,45

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TNS BA Vinohrady
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 27kV

12/2014
10214.6-00-VV
DSPRS
10214.6

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

Pč Re Jedn. Množs. Položka

9

Cena jednotk.

Cena celková

08

m

3 Tyč za tepla valcovaná profilu U65

6,477

19,43

09

ks

8 Skrutka M10x60 + príslušenstvo

0,45

3,60

10

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

20,288

20,29

Pole AJ3 - ovládacia skriňa ASJ3
01

ks

1 Istič jednopólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA.5
- typ: LPN-2B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
Svorkovnica D1

02
02.1

ks

4 - rádová svorka WDU 4

1,26

5,04

02.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

02.3

ks

2 - klema ZQV 4N/2

0,39

0,78

02.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

02.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-4

0,41

0,41

03

m

25 Vodič CYA 2,5 čierny

1,549

38,73

04

m

10 Vodič CYA 1,5 čierny

1,511

15,11

05

m

10 Vodič CYA 6 ŽZ

1,847

18,47

06

ks

2,882

20,17

07

sada

08

m2

01

sada

1 Merací transformátor prúdu PVB 355

8,737

8,74

02

sada

1 Merací transformátor napätia JOV 353

9,954

9,95

03

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP a MTN do ovládacej skrine

5

5,00

04

sada

1 VN poistka vrátane poistkového spodku pre MTN

1,923

1,92

05

m

6 VN prepojenia v poli AJ3

8,406

50,44

01

ks

1 Merací transformátor prúdu KPB Intra

1199

1199,00

1364

1364,00

181,77

7 Príchytky SONAP
1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)
0,1 Protipožiarne prepážky

50

50,00

100

10,00

Pole AJ3- DEMONTÁŽE

Pole AJ4 - TN0
- označenie: TA1N0
- typ: CTSO 38
- menovitý prevod: 600 // 5 / 5 / 5A
- menovitý výkon: 10 / 15 / 30VA
- trieda presnosti: 0,2s / 0,5 / 5P10
02

ks

1 Merací transformátor napätia KPB Intra s VN poistkou
- označenie: TV1N0
- typ: VTO 38P
- menovitý prevod: 27 // 0,1 / 0,1kV
- menovitý výkon: 10 / 30VA
- trieda presnosti: 0,2 / 3P

03

ks

3 Podperný izolátor

60,59

04

m

8 Lano Cu 120mm2

22,794

182,35

05

m

2 Lano Cu 60mm2

11,469

22,94

06

ks

3 Káblové oko pre lano Cu120mm2

8,693

26,08

07

ks

1 Káblové oko pre lano Cu60mm2

5,452

5,45

08

m

3 Tyč za tepla valcovaná profilu U65

6,477

19,43

09

ks

8 Skrutka M10x60 + príslušenstvo

0,45

3,60

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TNS BA Vinohrady
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 27kV

Pč Re Jedn. Množs. Položka
10

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

01

ks

1 Istič jednopólový s pomocným kontaktom

12/2014
10214.6-00-VV
DSPRS
10214.6

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

10

Cena jednotk.

Cena celková

10

10,00

20,288

20,29

Pole AJ4 - ovládacia skriňa ASJ4
- označenie: FA.5
- typ: LPN-2B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
Svorkovnica D3

02
ks

4 - rádová svorka WDU 4

1,26

5,04

02.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

02.3

ks

2 - klema ZQV 4N/2

0,39

0,78

02.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

02.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-4

0,41

0,41

03

m

25 Vodič CYA 2,5 čierny

1,549

38,73

04

m

10 Vodič CYA 1,5 čierny

1,511

15,11

05

m

10 Vodič CYA 6 ŽZ

1,847

18,47

06

ks

7 Príchytky SONAP

2,882

20,17

07

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

08

m2

100

10,00

02.1

0,1 Protipožiarne prepážky

Pole AJ4- DEMONTÁŽE
01

sada

1 Merací transformátor prúdu PVB 355

8,737

8,74

02

sada

1 Merací transformátor napätia JOV 353

9,954

9,95

03

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP a MTN do ovládacej skrine

5

5,00

04

sada

1 VN poistka vrátane poistkového spodku pre MTN

1,923

1,92

05

m

6 VN prepojenia v poli AJ4

8,406

50,44

1199

1199,00

1364

1364,00

Pole AJ7 - TN11
01

ks

1 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1N11
- typ: CTSO 38
- menovitý prevod: 600 // 5 / 5 / 5A
- menovitý výkon: 10 / 15 / 30VA
- trieda presnosti: 0,2s / 0,5 / 5P10

02

ks

1 Merací transformátor napätia KPB Intra s VN poistkou
- označenie: TV1N11
- typ: VTO 38P
- menovitý prevod: 27 // 0,1 / 0,1kV
- menovitý výkon: 10 / 30VA
- trieda presnosti: 0,2 / 3P

03

ks

3 Podperný izolátor

60,59

181,77

04

m

6 Lano Cu 120mm2

22,794

136,76

05

m

2 Lano Cu 60mm2

11,469

22,94

06

ks

3 Káblové oko pre lano Cu120mm2

8,693

26,08

07

ks

1 Káblové oko pre lano Cu60mm2

5,452

5,45

08

m

3 Tyč za tepla valcovaná profilu U65

6,477

19,43

09

ks

8 Skrutka M10x60 + príslušenstvo

0,45

3,60

10

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

Pole AJ7 - ovládacia skriňa ASJ7

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TNS BA Vinohrady
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 27kV

Pč Re Jedn. Množs. Položka
01

ks

12/2014
10214.6-00-VV
DSPRS
10214.6

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

1 Istič jednopólový s pomocným kontaktom

11

Cena jednotk.

Cena celková

20,288

20,29

- označenie: FA.5
- typ: LPN-2B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
Svorkovnica D3

02
ks

4 - rádová svorka WDU 4

1,26

5,04

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

ks

2 - klema ZQV 4N/2

0,39

0,78

02.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

02.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-4

0,41

0,41

03

m

25 Vodič CYA 2,5 čierny

1,549

38,73

04

m

10 Vodič CYA 1,5 čierny

1,511

15,11

05

m

10 Vodič CYA 6 ŽZ

1,847

18,47

06

ks

7 Príchytky SONAP

2,882

20,17

07

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

08

m2

100

10,00

02.1
02.2
02.3

0,1 Protipožiarne prepážky

Pole AJ7- DEMONTÁŽE
01

sada

1 Merací transformátor prúdu PVB 355

8,737

8,74

02

sada

1 Merací transformátor napätia JOV 353

9,954

9,95

03

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP a MTN do ovládacej skrine

5

5,00

04

sada

1 VN poistka vrátane poistkového spodku pre MTN

1,923

1,92

05

m

6 VN prepojenia v poli AJ7

8,406

50,44

1199

1199,00

1364

1364,00

181,77

Pole AJ8 - TN12
01

ks

1 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1N12
- typ: CTSO 38
- menovitý prevod: 600 // 5 / 5 / 5A
- menovitý výkon: 10 / 15 / 30VA
- trieda presnosti: 0,2s / 0,5 / 5P10

02

ks

1 Merací transformátor napätia KPB Intra s VN poistkou
- označenie: TV1N12
- typ: VTO 38P
- menovitý prevod: 27 // 0,1 / 0,1kV
- menovitý výkon: 10 / 30VA
- trieda presnosti: 0,2 / 3P

03

ks

3 Podperný izolátor

60,59

04

m

6 Lano Cu 120mm2

22,794

136,76

05

m

2 Lano Cu 60mm2

11,469

22,94

06

ks

3 Káblové oko pre lano Cu120mm2

8,693

26,08

07

ks

1 Káblové oko pre lano Cu60mm2

5,452

5,45

08

m

3 Tyč za tepla valcovaná profilu U65

6,477

19,43

09

ks

8 Skrutka M10x60 + príslušenstvo

0,45

3,60

10

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

01

ks

1 Istič jednopólový s pomocným kontaktom

20,288

20,29

Pole AJ8 - ovládacia skriňa ASJ8
- označenie: FA.5

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TNS BA Vinohrady
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 27kV

12/2014
10214.6-00-VV
DSPRS
10214.6

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

Pč Re Jedn. Množs. Položka

12

Cena jednotk.

Cena celková

- typ: LPN-2B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
Svorkovnica D3

02
02.1

ks

4 - rádová svorka WDU 4

1,26

5,04

02.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

02.3

ks

2 - klema ZQV 4N/2

0,39

0,78

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

02.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-4

0,41

0,41

03

m

25 Vodič CYA 2,5 čierny

1,549

38,73

04

m

10 Vodič CYA 1,5 čierny

1,511

15,11

05

m

10 Vodič CYA 6 ŽZ

1,847

18,47

06

ks

7 Príchytky SONAP

2,882

20,17

07

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

08

m2

100

10,00

02.4

0,1 Protipožiarne prepážky

Pole AJ8- DEMONTÁŽE
01

sada

1 Merací transformátor prúdu PVB 355

8,737

8,74

02

sada

1 Merací transformátor napätia JOV 353

9,954

9,95

03

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP a MTN do ovládacej skrine

5

5,00

04

sada

1 VN poistka vrátane poistkového spodku pre MTN

1,923

1,92

05

m

6 VN prepojenia v poli AJ8

8,406

50,44

1199

1199,00

1364

1364,00

181,77

Pole AJ9 - TN3
01

ks

1 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1N3
- typ: CTSO 38
- menovitý prevod: 600 // 5 / 5 / 5A
- menovitý výkon: 10 / 15 / 30VA
- trieda presnosti: 0,2s / 0,5 / 5P10

02

ks

1 Merací transformátor napätia KPB Intra s VN poistkou
- označenie: TV1N3
- typ: VTO 38P
- menovitý prevod: 27 // 0,1 / 0,1kV
- menovitý výkon: 10 / 30VA
- trieda presnosti: 0,2 / 3P

03

ks

3 Podperný izolátor

60,59

04

m

6 Lano Cu 120mm2

22,794

136,76

05

m

2 Lano Cu 60mm2

11,469

22,94

06

ks

3 Káblové oko pre lano Cu120mm2

8,693

26,08

07

ks

1 Káblové oko pre lano Cu60mm2

5,452

5,45

08

m

3 Tyč za tepla valcovaná profilu U65

6,477

19,43

09

ks

8 Skrutka M10x60 + príslušenstvo

0,45

3,60

10

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

01

ks

1 Istič jednopólový s pomocným kontaktom

20,288

20,29

Pole AJ9 - ovládacia skriňa ASJ9
- označenie: FA.5
- typ: LPN-2B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TNS BA Vinohrady
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 27kV

12/2014
10214.6-00-VV
DSPRS
10214.6

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

Pč Re Jedn. Množs. Položka

13

Cena jednotk.

Cena celková

- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
Svorkovnica D3

02
02.1

ks

4 - rádová svorka WDU 4

1,26

5,04

02.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

02.3

ks

2 - klema ZQV 4N/2

0,39

0,78

02.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

02.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-4

0,41

0,41

03

m

1,549

38,73

25 Vodič CYA 2,5 čierny

04

m

10 Vodič CYA 1,5 čierny

1,511

15,11

05

m

10 Vodič CYA 6 ŽZ

1,847

18,47

06

ks

7 Príchytky SONAP

2,882

20,17

07

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

08

m2

100

10,00

0,1 Protipožiarne prepážky

Pole AJ9- DEMONTÁŽE
01

sada

1 Merací transformátor prúdu PVB 355

8,737

8,74

02

sada

1 Merací transformátor napätia JOV 353

9,954

9,95

03

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP a MTN do ovládacej skrine

5

5,00

04

sada

1 VN poistka vrátane poistkového spodku pre MTN

1,923

1,92

05

m

6 VN prepojenia v poli AJ9

8,406

50,44

1199

1199,00

1364

1364,00

60,59

Pole AJ11 - TN13
01

ks

1 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1N13
- typ: CTSO 38
- menovitý prevod: 600 // 5 / 5 / 5A
- menovitý výkon: 10 / 15 / 30VA
- trieda presnosti: 0,2s / 0,5 / 5P10

02

ks

1 Merací transformátor napätia KPB Intra s VN poistkou
- označenie: TV1N13
- typ: VTO 38P
- menovitý prevod: 27 // 0,1 / 0,1kV
- menovitý výkon: 10 / 30VA
- trieda presnosti: 0,2 / 3P

03

ks

1 Podperný izolátor

60,59

04

m

8 Lano Cu 120mm2

22,794

182,35

05

m

2 Lano Cu 60mm2

11,469

22,94

06

ks

3 Káblové oko pre lano Cu120mm2

8,693

26,08

07

ks

1 Káblové oko pre lano Cu60mm2

5,452

5,45

08

m

3 Tyč za tepla valcovaná profilu U65

6,477

19,43

09

ks

8 Skrutka M10x60 + príslušenstvo

0,45

3,60

10

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

01

ks

1 Istič jednopólový s pomocným kontaktom

20,288

20,29

Pole AJ11 - ovládacia skriňa ASJ11
- označenie: FA.5
- typ: LPN-2B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TNS BA Vinohrady
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 27kV

12/2014
10214.6-00-VV
DSPRS
10214.6

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

Pč Re Jedn. Množs. Položka

14

Cena jednotk.

Cena celková

Svorkovnica D3

02
02.1

ks

4 - rádová svorka WDU 4

1,26

5,04

02.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

02.3

ks

2 - klema ZQV 4N/2

0,39

0,78

02.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

02.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-4

0,41

0,41

03

m

1,549

38,73

25 Vodič CYA 2,5 čierny

04

m

10 Vodič CYA 1,5 čierny

1,511

15,11

05

m

10 Vodič CYA 6 ŽZ

1,847

18,47

06

ks

7 Príchytky SONAP

2,882

20,17

07

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

08

m2

100

10,00

01

sada

1 Merací transformátor prúdu PVB 355

8,737

8,74

02

sada

1 Merací transformátor napätia JOV 353

9,954

9,95

0,1 Protipožiarne prepážky

Pole AJ11- DEMONTÁŽE

03

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP a MTN do ovládacej skrine

5

5,00

04

sada

1 VN poistka vrátane poistkového spodku pre MTN

1,923

1,92

05

m

6 VN prepojenia v poli AJ11

8,406

50,44

1199

1199,00

1364

1364,00

60,59

Pole AJ12 - TN14
01

ks

1 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1N14
- typ: CTSO 38
- menovitý prevod: 600 // 5 / 5 / 5A
- menovitý výkon: 10 / 15 / 30VA
- trieda presnosti: 0,2s / 0,5 / 5P10

02

ks

1 Merací transformátor napätia KPB Intra s VN poistkou
- označenie: TV1N14
- typ: VTO 38P
- menovitý prevod: 27 // 0,1 / 0,1kV
- menovitý výkon: 10 / 30VA
- trieda presnosti: 0,2 / 3P

03

ks

1 Podperný izolátor

60,59

04

m

8 Lano Cu 120mm2

22,794

182,35

05

m

2 Lano Cu 60mm2

11,469

22,94

06

ks

3 Káblové oko pre lano Cu120mm2

8,693

26,08

07

ks

1 Káblové oko pre lano Cu60mm2

5,452

5,45

08

m

3 Tyč za tepla valcovaná profilu U65

6,477

19,43

09

ks

8 Skrutka M10x60 + príslušenstvo

0,45

3,60

10

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

01

ks

1 Istič jednopólový s pomocným kontaktom

20,288

20,29

1,26

5,04

Pole AJ12 - ovládacia skriňa ASJ12
- označenie: FA.5
- typ: LPN-2B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
Svorkovnica D3

02
02.1

ks

4 - rádová svorka WDU 4

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TNS BA Vinohrady
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 27kV

12/2014
10214.6-00-VV
DSPRS
10214.6

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

Pč Re Jedn. Množs. Položka

15

Cena jednotk.

Cena celková

02.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

02.3

ks

2 - klema ZQV 4N/2

0,39

0,78

02.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

02.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-4

0,41

0,41

03

m

1,549

38,73

25 Vodič CYA 2,5 čierny

04

m

10 Vodič CYA 1,5 čierny

1,511

15,11

05

m

10 Vodič CYA 6 ŽZ

1,847

18,47

06

ks

7 Príchytky SONAP

2,882

20,17

07

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

08

m2

100

10,00

01

sada

1 Merací transformátor prúdu PVB 355

8,737

8,74

02

sada

1 Merací transformátor napätia JOV 353

9,954

9,95

03

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP a MTN do ovládacej skrine

5

5,00

04

sada

1 VN poistka vrátane poistkového spodku pre MTN

1,923

1,92

05

m

6 VN prepojenia v poli AJ12

8,406

50,44

1127

1127,00

0,1 Protipožiarne prepážky

Pole AJ12- DEMONTÁŽE

Pole AJ13 - K11
01

ks

1 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TANK11
- typ: CTSO 38
- menovitý prevod: 300 // 5 / 5A
- menovitý výkon: 10 / 10VA
- trieda presnosti: 0,2s / 5P10

02

ks

1 Podperný izolátor

60,59

60,59

03

m

5 Lano Cu 120mm2

22,794

113,97

04

ks

3 Káblové oko pre lano Cu120mm2

8,693

26,08

05

m

2 Tyč za tepla valcovaná profilu U65

6,477

12,95

06

ks

4 Skrutka M10x60 + príslušenstvo

0,45

1,80

07

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

20,288

20,29

Pole AFA1 - ovládacia skriňa 9rm2
01

ks

1 Istič jednopólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA.M
- typ: LPN-2B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
Svorkovnica D3

02
02.1

ks

4 - rádová svorka WDU 4

1,26

5,04

02.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

02.3

ks

2 - klema ZQV 4N/2

0,39

0,78

02.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

02.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-4

0,41

0,41

03

m

25 Vodič CYA 2,5 čierny

1,549

38,73

04

m

10 Vodič CYA 1,5 čierny

1,511

15,11

05

m

10 Vodič CYA 6 ŽZ

1,847

18,47

06

ks

4 Príchytky SONAP

2,882

11,53

07

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

08

m2

100

10,00

0,1 Protipožiarne prepážky

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TNS BA Vinohrady
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 27kV

12/2014
10214.6-00-VV
DSPRS
10214.6

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

Pč Re Jedn. Množs. Položka
KABELÁŽ

16

Cena jednotk.

Cena celková

01

m

160 Kábel NYCY-O 2x6

4,236

677,76

02

m

270 Kábel NYCY-O 2x2,5

3,181

858,87

10

50,00

NÁTERY
01

m2

5 Náter pomocných oceľových konštrukcií - syntetická farba sivá

01

komplet

1 Montáž horeuvedených položiek, pokládka a ukončenie kabeláže

11500

11500,00

02

komplet

1 Doprava materiálu na stavbu

3500

3500,00

03

komplet

1 Presun materiálu po stavbe

300

300,00

04

komplet

1 Montážna dokumentácia dodávateľa

400

400,00

MONTÁŽ

05

komplet

06

hod

20 Verifikácia skutkového stavu existujúcich zariadení pred zahájením prác

1 Úprava existujúcich pásových VN vedení

01

ks

10 Úprava natavenia existujúcich ochrán R27kV

350

350,00

20

400,00

300

3000,00

4,5

157,50

5,5

638,00

3

180,00

MONTÁŽ
KÁBLOVÉ KANÁLY
01

m

02

m

03

ks

35

Vyčistenie dna kanála bez zásahu do uloženia existujúcich káblov a
uloženia azbestových dosiek

116 Dodávka a montáž na stenu kanála chránička FXKVR 63
60 Príchytky pre chráničku FXKVR 63

SKÚŠKY A INŽINIERING
01

komplet

1

Pomontážne skúšky vývodu spolu s pripojenou technológiou – kontrola
správnosti zapojenia obvodov merania a signalizácie

2200

2200,00

02

komplet

1

Primárne a sekundárne skúšky prúdových obvodov MTP, ochrán a
obvodov merania

3500

3500,00

03

komplet

1 Kontrola napäťových obvodov MTN

2000

2000,00

04

komplet

1 Sprievodná dokumentácia v rozsahu podľa vyhlášky č. 205/2010 - P3

450

450,00

- certifikáty
- manuály pre prevádzku a údržbu
- prehlásenie o zhode
- dokumentácia stavu po montáži
- ostatné
05

ks

1 Odborná prehliadka a východzia revízia zariadení PS204

3150

3150,00

06

ks

1 Podpora pri úradnej skúške

2100

2100,00

07

komplet

1 Skúšky vývodu spolu s pripojenou technológiou

3000

3000,00

Celkom

67010,98

c .
b .
a .
Popis zmeny

.
.

.
.

Dátum

Vykonal

Ing. Kmec
Ing. Karabinoš
Ing. Kmec
Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TNS Zohor
Dokumentácia prevádzkových súborov

Zákazkové číslo
Druh dokumentu
Dátum
Mierka

10214.7
DSPRS
12/2014

Počet A4

12

PS 70: Meranie elektrickej energie
PS 204: Úpravy v rozvodni 25kV

Zoznam dokumentácie 10214.7-00-VV

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice
Jantárová 30
040 01 Košice

Vypracoval
Preveril
Schválil
Stavba
Časť
SO - PS

Archívne číslo

Názov

Výkaz výmer - neocenený
10214.7-00-VV

Príloha

VV

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TNS Zohor
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

Rekapitulácia

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

12/2014
10214.7-00-VV
DSPRS
10214.7

2
Pč
01
02
03
04

PS / SO
PS 70
PS 204
-

Názov položky
Meranie elektrickej energie
Úpravy v rozvodni 25kV
Kompletačná činnosť vráatene likvidácie odpadov
Cena celkom

Cena celková (EUR bez DPH)
49343,17
55345,83
17450,00
122139,00

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TNS Zohor
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

Pč Re Jedn. Množs. Položka
ROZVÁDZAČ KONTROLNÉHO MERANIA AZD-ŽSR
01

ks

1 Istič jednopólový s pomocným kontaktom

12/2014
10214.7-00-VV
DSPRS
10214.7

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

3

Cena jednotk.

Cena celková

17,398

17,40

10,848

21,70

11,648

11,65

657,776

657,78

477,543

477,54

12360

12360,00

2200

2200,00

- označenie: FA10
- typ: LPN-6B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 6A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
02

ks

2 Istič jednopólový
- označenie: FA12, FA13
- typ: LPN-2B-1
- menovité napätie: DC 24V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

03

ks

1 Istič jednopólový
- označenie: FA11
- typ: LPN-1B-1
- menovité napätie: DC 230V
- menovitý prúd: 1A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

04

ks

1 Komunikačný switch ETH
- označenie: UF1
- typ: Moxa EDS 405A
- počet vstupov: 5x ETH 10/100Mbps

05

ks

1 Zdroj 24V DC
- označenie: GS1
- typ: QUINT-PS/1AC/24DC/5

06

ks

1 Analyzátor siete triedy A
- označenie: N31, N32
- typ: ENA441 + BK-SCM-01A

07

komplet

1 Oživenie a parametrizácia PQM
Svorkovnica XP

08
08.1

ks

4 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

4,96

08.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

08.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

08.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

08.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-4

0,41

0,41

09

sada

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

10

hod

8 Overenie skutkového stavu a porovnanie s dostupnou DSV

27

216,00

11

hod

12

sada

2 Demontáž exist. analyzátorov siete

01

ks

2 Istič jednopólový s pomocným kontaktom

16 Technická podpora pri úpravách pôvodných zapojení

30

480,00

75

150,00

20,288

40,58

55,31

221,24

ROZVÁDZAČ VLASTNEJ SPOTREBY r3
- označenie: FA1.VS, FA2.VS
- typ: LPN-2B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
02

ks

4 Merací transformátor prúdu,

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TNS Zohor
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

Pč Re Jedn. Množs. Položka

12/2014
10214.7-00-VV
DSPRS
10214.7

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

4

Cena jednotk.

Cena celková

84,514

169,03

689,688

1379,38

- označenie: TA1.VS, TA2.VS
- typ: N25
- násuvný, úradne overený
- menovitý prevod: 200/5A
- trieda presnosti: 0,5s
- výkon: 10VA
03

ks

2 Skúšobná svorkovnica k elektromeru
- označenie: X.VS1, X.VS2
- typ: OKI 2A

04

ks

2 Elektromer L+G E650
- označenie: P.VS1, P.VS2
- typ: ZMD410CR44.0457.c2
Svorkovnica XP1

05
05.1

ks

4 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

4,96

05.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

05.3

ks

2 - klema ZQV 2,5/2

0,39

0,78

05.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

05.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

05.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-4

0,41

0,41

Svorkovnica XP2

06
06.1

ks

2 - rádová svorka WDU 2,5

1,24

2,48

06.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

06.3

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

06.4

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,583

0,58

06.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-4

0,41

0,41

07

sada

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

08

ks

1 Demontáž exist. Elektromera vrátane prepojení

5,81

5,81

09

hod

4 Technická podpora pri úpravách pôvodných zapojení

30

120,00

01

ks

1 Oceľovo-plechový rozvádzač s montážnym plechom

1343,84

1343,84

39,99

39,99

16,89

16,89

ROZVÁDZAČ MERANIA ŽSR - AQJ2
- vonkajšie rozmery rozvádzača: 800 x 2000 x 600 (š x v x h)
- 2 montážne roviny hrúbky 2,5mm
- stupeň krytia: IP40/20
- presklenné jednokrídlové dvere vpredu a vzadu
02

ks

1 Podstavec rozvádzača- predná a zadná strana
- vonkajšie rozmery podstavca: 800 x 200 x 600 (š x v x h)

03

ks

1 Úložný priestor pre dokumentáciu
- kovové vyhotovenie

04

ks

2 Kľučka s možnosťou montáže vložky

23,25

46,50

05

ks

2 Vložka so 6mm štvorcovým kľúčom

6,84

13,68

ks

2 Profil pre upevnenie káblov - C lišta

26,20

52,40

13,20

79,20

06

- pre šírku rozvádzača 800mm
07

ks

6 Istič jednopólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA1.K1, FA1.N1, FA1.N2, FA1.N11, FA1.N12, FA1.K11
- typ: LPN-2B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TNS Zohor
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

Pč Re Jedn. Množs. Položka
08

ks

1 Istič jednopólový s pomocným kontaktom

12/2014
10214.7-00-VV
DSPRS
10214.7

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

5

Cena jednotk.

Cena celková

10,70

10,70

59

354,00

914,94

914,94

689,69

3448,44

- označenie: FA1.VS
- typ: LPN-6B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 6A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
09

ks

6 Skúšobná svorkovnica k elektromeru
- označenie: X.K1, X.N1, X.N2, X.N11, X.N12, X.K11
- typ: OKI 2A

10

ks

1 Elektromer L+G E650
- označenie: P.K1
- typ: ZMD405CT44.0457 + CU-E22

11

ks

5 Elektromer L+G E650
- označenie: P.N1, P.N2, P.N11, P.N12, P.K11
- typ: ZMD405CR44.0457.c2
Svorkovnica X1

12

25 - rádová svorka WDU 2,5

12.1

ks

0,31

7,75

12.2

ks

2 - klema ZQV 2,5N/10

1,65

3,30

12.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

12.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

12.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,12

0,12

12.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-25

0,50

0,50

Svorkovnica XP

13
13.1

ks

5 - rádová svorka WDU 2,5

0,31

1,55

13.2

ks

2 - klema ZQV 2,5N/2

1,65

3,30

13.3

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

0,66

1,32

13.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,35

0,35

13.5

ks

1 - popisný štítok WAD5 čistý

0,50

0,50

13.6

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK5 FWZ 1-5

0,10

0,10

14

m

6 Montážna lišta DIN - TS35

1,50

9,00

15

m

3,50

70,00

16

m

180 Vodič CYA 2,5 čierny

6,25

1125,00

17

m

30 Vodič CYA 1,5 čierny

0,20

6,00

18

m

0,47

1,41

19

m

20

ks

21

sada

20 káblový žľab perforovaný 60x60mm

3 Vodič CYA 6 ŽZ
2 Oceľová lišta C
22 Príchytky SONAP typ PKC1 - 1201
1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

5

10,00

0,80

17,60

50

50,00

KABELÁŽ
01

m

35 Kábel CYKY-J 3x2,5

1,991

69,69

02

m

375 Kábel NYCY-O 2x2,5

1,806

677,25

03

m

375 Kábel NYCY-O 2x6

4,238

1589,25

04

m

30 Kábel SYKFY 2x2x0,5

1,491

44,73

05

m

20 Kábel SFTP cat. 5E

14,336

286,72

01

m2

4 Oprava poškodených protipožiarnych prepážok

100

400,00

01

komplet

1 Montáž horeuvedených položiek, pokládka a ukončenie kabeláže

3250

3250,00

02

komplet

1 Doprava materiálu na stavbu

3000

3000,00

OSTATNÉ
MONTÁŽ

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TNS Zohor
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 70: Meranie elektrickej energie

12/2014
10214.7-00-VV
DSPRS
10214.7

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

Pč Re Jedn. Množs. Položka

6

Cena jednotk.

Cena celková

03

komplet

1 Presun materiálu po stavbe

300

300,00

04

ks

1 Výroba rozvádzača AQJ2

1310

1310,00

3600

3600,00

SKÚŠKY A INŽINIERING
01

komplet

Individuálne pomontážne skúšky vrátane väzieb na obvody MTN, MTP v
1 R25kV. Kontrola správnosti zapojenia a uzavretosti obvodov meracích,
napájacích, komunikačných a signalizačných

02

ks

8 Úradné overenie elektromerov

120

960,00

03

komplet

1 Sprievodná dokumentácia v rozsahu podľa vyhlášky č. 205/2010 - P3

350

350,00

50

400,00

850

850,00

- certifikáty
- manuály pre prevádzku a údržbu
- prehlásenie o zhode
- dokumentácia stavu po montáži
- ostatné
04

ks

Kontrola zapojenia meradla a protokol o zapojení meradla vydaný
8
oprávnenouosobou

05

ks

1 Odborná prehliadka a východzia revízia zariadení PS70

06

komplet

Komplexné skúšky funkčnosti systému AZD vrátane prenosov na centrálu
1
2550
AZD ŽSR

2550,00

07

komplet

1 Úradná skúška pre celý systém AZD t.j. predmet dodávok PS70, PS204

3500,00

Celkom

3500

49343,17

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TNS Zohor
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 25kV

Pč Re Jedn. Množs. Položka
Pole AFA1 - K1
01

ks

12/2014
10214.7-00-VV
DSPRS
10214.7

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

1 Merací transformátor prúdu KPB Intra

7

Cena jednotk.

Cena celková

1127

1127,00

- označenie: TANK1
- typ: CTSO 38
- menovitý prevod: 300 // 5 / 5A
- menovitý výkon: 10 / 10VA
- trieda presnosti: 0,2s / 5P10
02

m

5 Lano Cu 120mm2

22,794

113,97

03

ks

4 Káblové oko pre lano Cu120mm2

8,693

34,77

04

m

2 Tyč za tepla valcovaná profilu U65

6,477

12,95

05

ks

4 Skrutka M10x60 + príslušenstvo

0,45

1,80

06

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

20,288

20,29

Pole AFA1 - ovládacia skriňa 1rm2
01

ks

1 Istič jednopólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA.M
- typ: LPN-2B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
Svorkovnica D1

02
02.1

ks

4 - rádová svorka WDU 4

1,26

5,04

02.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

02.3

ks

2 - klema ZQV 4N/2

0,39

0,78

02.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

02.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-4

0,41

0,41

03

m

25 Vodič CYA 2,5 čierny

1,549

38,73

04

m

10 Vodič CYA 1,5 čierny

1,511

15,11

05

m

10 Vodič CYA 6 ŽZ

1,847

18,47

06

ks

4 Príchytky SONAP

2,882

11,53

07

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

08

m2

100

10,00

1199

1199,00

1364

1364,00

181,77

0,1 Protipožiarne prepážky

Pole AFA2 - TN1
01

ks

1 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1N1
- typ: CTSO 38
- menovitý prevod: 600 // 5 / 5 / 5A
- menovitý výkon: 10 / 15 / 30VA
- trieda presnosti: 0,2s / 0,5 / 5P10

02

ks

1 Merací transformátor napätia KPB Intra s VN poistkou
- označenie: TV1N1
- typ: VTO 38P
- menovitý prevod: 27 // 0,1 / 0,1kV
- menovitý výkon: 10 / 30VA
- trieda presnosti: 0,2 / 3P

03

ks

3 Podperný izolátor

60,59

04

m

6 Lano Cu 120mm2

22,794

136,76

05

m

2 Lano Cu 60mm2

11,469

22,94

06

ks

3 Káblové oko pre lano Cu120mm2

8,693

26,08

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TNS Zohor
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 25kV

12/2014
10214.7-00-VV
DSPRS
10214.7

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

Pč Re Jedn. Množs. Položka

8

Cena jednotk.

Cena celková

07

ks

1 Káblové oko pre lano Cu60mm2

5,452

5,45

08

m

3 Tyč za tepla valcovaná profilu U65

6,477

19,43

09

ks

8 Skrutka M10x60 + príslušenstvo

0,45

3,60

10

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

20,288

20,29

Pole AFA2 - ovládacia skriňa 2rm2
01

ks

1 Istič jednopólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA1
- typ: LPN-2B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
Svorkovnica D1

02
02.1

ks

4 - rádová svorka WDU 4

1,26

5,04

02.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

02.3

ks

2 - klema ZQV 4N/2

0,39

0,78

02.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

02.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-4

0,41

0,41

03

m

25 Vodič CYA 2,5 čierny

1,549

38,73

04

m

10 Vodič CYA 1,5 čierny

1,511

15,11

05

m

10 Vodič CYA 6 ŽZ

06

ks

07

sada

08

m2

01

sada

02
03

7 Príchytky SONAP
1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

1,847

18,47

2,882

20,17

50

50,00

100

10,00

1 Merací transformátor prúdu PVB 355

8,737

8,74

sada

1 Merací transformátor napätia JOV 353

9,954

9,95

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP a MTN do ovládacej skrine

5

5,00

0,1 Protipožiarne prepážky

Pole AFA2 - DEMONTÁŽE

04

sada

1 VN poistka vrátane poistkového spodku pre MTN

1,923

1,92

05

m

5 VN prepojenia v poli AFA2

8,406

42,03

01

ks

1 Merací transformátor prúdu KPB Intra

1199

1199,00

1364

1364,00

Pole AFA3 - TN2
- označenie: TA1N2
- typ: CTSO 38
- menovitý prevod: 600 // 5 / 5 / 5A
- menovitý výkon: 10 / 15 / 30VA
- trieda presnosti: 0,2s / 0,5 / 5P10
02

ks

1 Merací transformátor napätia KPB Intra s VN poistkou
- označenie: TV1N2
- typ: VTO 38P
- menovitý prevod: 27 // 0,1 / 0,1kV
- menovitý výkon: 10 / 30VA
- trieda presnosti: 0,2 / 3P

03

ks

3 Podperný izolátor

60,59

181,77

04

m

6 Lano Cu 120mm2

22,794

136,76

05

m

2 Lano Cu 60mm2

11,469

22,94

06

ks

3 Káblové oko pre lano Cu120mm2

8,693

26,08

07

ks

1 Káblové oko pre lano Cu60mm2

5,452

5,45

08

m

3 Tyč za tepla valcovaná profilu U65

6,477

19,43

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TNS Zohor
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 25kV

12/2014
10214.7-00-VV
DSPRS
10214.7

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

Pč Re Jedn. Množs. Položka

9

Cena jednotk.

Cena celková

09

ks

8 Skrutka M10x60 + príslušenstvo

0,45

3,60

10

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

20,288

20,29

Pole AFA3 - ovládacia skriňa 3rm2
01

ks

1 Istič jednopólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA1
- typ: LPN-2B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
Svorkovnica D1

02
02.1

ks

4 - rádová svorka WDU 4

1,26

5,04

02.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

02.3

ks

2 - klema ZQV 4N/2

0,39

0,78

02.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

02.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-4

0,41

0,41

03

m

1,549

38,73

25 Vodič CYA 2,5 čierny

04

m

10 Vodič CYA 1,5 čierny

1,511

15,11

05

m

10 Vodič CYA 6 ŽZ

1,847

18,47

06

ks

7 Príchytky SONAP

2,882

20,17

07

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

08

m2

100

10,00

0,1 Protipožiarne prepážky

Pole AFA3- DEMONTÁŽE
01

sada

1 Merací transformátor prúdu PVB 355

8,737

8,74

02

sada

1 Merací transformátor napätia JOV 353

9,954

9,95

03

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP a MTN do ovládacej skrine

5

5,00

04

sada

1 VN poistka vrátane poistkového spodku pre MTN

1,923

1,92

05

m

5 VN prepojenia v poli AFA3

8,406

42,03

1199

1199,00

1364

1364,00

Pole AFA7 - TN11
01

ks

1 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1N11
- typ: CTSO 38
- menovitý prevod: 600 // 5 / 5 / 5A
- menovitý výkon: 10 / 15 / 30VA
- trieda presnosti: 0,2s / 0,5 / 5P10

02

ks

1 Merací transformátor napätia KPB Intra s VN poistkou
- označenie: TV1N11
- typ: VTO 38P
- menovitý prevod: 27 // 0,1 / 0,1kV
- menovitý výkon: 10 / 30VA
- trieda presnosti: 0,2 / 3P

03

ks

3 Podperný izolátor

60,59

181,77

04

m

6 Lano Cu 120mm2

22,794

136,76

05

m

2 Lano Cu 60mm2

11,469

22,94

06

ks

3 Káblové oko pre lano Cu120mm2

8,693

26,08

07

ks

1 Káblové oko pre lano Cu60mm2

5,452

5,45

08

m

3 Tyč za tepla valcovaná profilu U65

6,477

19,43

09

ks

8 Skrutka M10x60 + príslušenstvo

0,45

3,60

10

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TNS Zohor
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 25kV

Pč Re Jedn. Množs. Položka
Pole AFA7 - ovládacia skriňa 7rm2
01

ks

12/2014
10214.7-00-VV
DSPRS
10214.7

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

1 Istič jednopólový s pomocným kontaktom

10

Cena jednotk.

Cena celková

20,288

20,29

- označenie: FA1
- typ: LPN-2B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
Svorkovnica D1

02
ks

4 - rádová svorka WDU 4

1,26

5,04

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

02.3

ks

2 - klema ZQV 4N/2

0,39

0,78

02.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

02.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-4

0,41

0,41

03

m

1,549

38,73

02.1
02.2

25 Vodič CYA 2,5 čierny

04

m

10 Vodič CYA 1,5 čierny

1,511

15,11

05

m

10 Vodič CYA 6 ŽZ

1,847

18,47

06

ks

7 Príchytky SONAP

2,882

20,17

07

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

08

m2

100

10,00

0,1 Protipožiarne prepážky

Pole AFA7- DEMONTÁŽE
01

sada

1 Merací transformátor prúdu PVB 355

8,737

8,74

02

sada

1 Merací transformátor napätia JOV 353

9,954

9,95

03

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP a MTN do ovládacej skrine

5

5,00

04

sada

1 VN poistka vrátane poistkového spodku pre MTN

1,923

1,92

05

m

5 VN prepojenia v poli AFA7

8,406

42,03

1199

1199,00

1364

1364,00

181,77

Pole AFA8 - TN12
01

ks

1 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TA1N12
- typ: CTSO 38
- menovitý prevod: 600 // 5 / 5 / 5A
- menovitý výkon: 10 / 15 / 30VA
- trieda presnosti: 0,2s / 0,5 / 5P10

02

ks

1 Merací transformátor napätia KPB Intra s VN poistkou
- označenie: TV1N12
- typ: VTO 38P
- menovitý prevod: 27 // 0,1 / 0,1kV
- menovitý výkon: 10 / 30VA
- trieda presnosti: 0,2 / 3P

03

ks

3 Podperný izolátor

60,59

04

m

6 Lano Cu 120mm2

22,794

136,76

05

m

2 Lano Cu 60mm2

11,469

22,94

06

ks

3 Káblové oko pre lano Cu120mm2

8,693

26,08

07

ks

1 Káblové oko pre lano Cu60mm2

5,452

5,45

08

m

3 Tyč za tepla valcovaná profilu U65

6,477

19,43

09

ks

8 Skrutka M10x60 + príslušenstvo

0,45

3,60

10

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

20,288

20,29

Pole AFA8 - ovládacia skriňa 8rm2
01

ks

1 Istič jednopólový s pomocným kontaktom

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TNS Zohor
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 25kV

12/2014
10214.7-00-VV
DSPRS
10214.7

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

Pč Re Jedn. Množs. Položka

11

Cena jednotk.

Cena celková

- označenie: FA1
- typ: LPN-2B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
Svorkovnica D1

02
02.1

ks

4 - rádová svorka WDU 4

1,26

5,04

02.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

ks

2 - klema ZQV 4N/2

0,39

0,78

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

02.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-4

0,41

0,41

03

m

1,549

38,73

02.3
02.4

25 Vodič CYA 2,5 čierny

04

m

10 Vodič CYA 1,5 čierny

1,511

15,11

05

m

10 Vodič CYA 6 ŽZ

1,847

18,47

06

ks

7 Príchytky SONAP

2,882

20,17

07

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

08

m2

100

10,00

0,1 Protipožiarne prepážky

Pole AFA8- DEMONTÁŽE
01

sada

1 Merací transformátor prúdu PVB 355

8,737

8,74

02

sada

1 Merací transformátor napätia JOV 353

9,954

9,95

03

komplet

1 Sekundárna kabeláž od MTP a MTN do ovládacej skrine

5

5,00

04

sada

1 VN poistka vrátane poistkového spodku pre MTN

1,923

1,92

05

m

5 VN prepojenia v poli AFA8

8,406

42,03

1127

1127,00

113,97

Pole AFA9 - K11
01

ks

1 Merací transformátor prúdu KPB Intra
- označenie: TANK11
- typ: CTSO 38
- menovitý prevod: 300 // 5 / 5A
- menovitý výkon: 10 / 10VA
- trieda presnosti: 0,2s / 5P10

02

m

5 Lano Cu 120mm2

22,794

03

ks

4 Káblové oko pre lano Cu120mm2

8,693

34,77

04

m

2 Tyč za tepla valcovaná profilu U65

6,477

12,95

05

ks

4 Skrutka M10x60 + príslušenstvo

0,45

1,80

06

komplet

1 Drobný inštalačný, upevňovací a označovací materiál

10

10,00

20,288

20,29

Pole AFA1 - ovládacia skriňa 9rm2
01

ks

1 Istič jednopólový s pomocným kontaktom
- označenie: FA.M
- typ: LPN-2B-1 + PS-LP-110S
- menovité napätie: AC 230V
- menovitý prúd: 2A, charakteristika B
- určený pre montáž na DIN lištu (TS35)
Svorkovnica D1

02
02.1

ks

4 - rádová svorka WDU 4

1,26

5,04

02.2

ks

2 - koncová zvierka WEW35/2

1,554

3,11

02.3

ks

2 - klema ZQV 4N/2

0,39

0,78

02.4

ks

1 - koncová doštička WAP 2,5-10

0,636

0,64

02.5

ks

1 - popisný štítok horizontálny DEK6 FWZ 1-4

0,41

0,41

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba
Časť

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM - objekt TNS Zohor
Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 204: Úpravy v rozvodni 25kV

Pč Re Jedn. Množs. Položka
03

m

12/2014
10214.7-00-VV
DSPRS
10214.7

Dátum
Arch. číslo
Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

25 Vodič CYA 2,5 čierny

12

Cena jednotk.

Cena celková

1,549

38,73

04

m

10 Vodič CYA 1,5 čierny

1,511

15,11

05

m

10 Vodič CYA 6 ŽZ

1,847

18,47

06

ks

4 Príchytky SONAP

2,882

11,53

07

sada

1 Ostatný podružný materiál (viazacia páska, popis prístrojov,žíl, káblov)

50

50,00

08

m2

0,1 Protipožiarne prepážky

100

10,00

01

m

80 Kábel NYCY-O 2x6

4,236

338,88

02

m

150 Kábel NYCY-O 2x2,5

3,181

477,15

01

m2

5 Náter pomocných oceľových konštrukcií - syntetická farba sivá

10

50,00

01

komplet

1 Montáž horeuvedených položiek, pokládka a ukončenie kabeláže

11500

11500,00

02

komplet

1 Doprava materiálu na stavbu

3000

3000,00

03

komplet

1 Presun materiálu po stavbe

200

200,00

04

komplet

1 Montážna dokumentácia dodávateľa

200

200,00

05

komplet

1 Úprava existujúcich pásových VN vedení

350

350,00

06

hod

20

280,00

375

2250,00

15,50

573,50

KABELÁŽ

NÁTERY
MONTÁŽ

14 Verifikácia skutkového stavu existujúcich zariadení pred zahájením prác

MONTÁŽ
01

ks

6 Úprava natavenia existujúcich ochrán R25kV

KÁBLOVÉ KANÁLY
Demontáž betónových poklopov existujúceho zhora prístupného kanála
šírky 1000mm

01

m

37

02

m

74 Úprava (betónu) poškodených horných okrajov odkrytého kanála

2,5

185,00

03

m

Vyčistenie dna kanála bez zásahu do uloženia existujúcich káblov a
37
uloženia azbestových dosiek

4,5

166,50

04

ks

17,03

2520,44

05

m

205,5

1027,50

Dodávka a zloženie (zakrytie) nových betónových poklopov na kanál
148 rozmeru 1000x250mm, prípadne použiť širšie poklopy, rozmery overiť na
stavbe, poklopy budú dodané ako prefabrikáty
5 Konštrukcia oceľoplechových zákrytov na (odnímateľných) na kanál

SKÚŠKY A INŽINIERING
01

komplet

1

Pomontážne skúšky vývodu spolu s pripojenou technológiou – kontrola
správnosti zapojenia obvodov merania a signalizácie

2200

2200,00

02

komplet

1

Primárne a sekundárne skúšky prúdových obvodov MTP, ochrán a
obvodov merania

3500

3500,00

03

komplet

1 Kontrola napäťových obvodov MTN

2000

2000,00

04

komplet

1 Sprievodná dokumentácia v rozsahu podľa vyhlášky č. 205/2010 - P3

450

450,00

- certifikáty
- manuály pre prevádzku a údržbu
- prehlásenie o zhode
- dokumentácia stavu po montáži
- ostatné
05

ks

1 Odborná prehliadka a východzia revízia zariadení PS204

3150

3150,00

06

ks

1 Podpora pri úradnej skúške

2100

2100,00

07

komplet

1 Skúšky vývodu spolu s pripojenou technológiou

3000

3000,00

Celkom

55345,83

c .
b .
a .
Popis zmeny

.
.

.
.

Dátum

Vykonal

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice
Jantárová 30
040 01 Košice

Vypracoval
Preveril
Schválil
Stavba

Ing. Karabinoš
Ing. Kmec
Ing. Kmec
Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM

Zákazkové číslo
Druh dokumentu
Dátum
Mierka

10214.8
DSPRS
02/2015

Časť

Dokumentácia prevádzkových súborov

Počet A4

3

SO - PS

PS 71: Úpravy centrálnych IS VOJ ŽE ŽSR

Zoznam dokumentácie 10214.8-71-VV

Archívne číslo

Názov

Výkaz výmer - neocenený
10214.8-71-VV

Príloha

VV

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
02/2015
10214.8-71-VV

Stavba

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM

Dátum
Arch. číslo

Časť

Rekapitulácia

PS-SO

PS 71: Úpravy centrálnych IS VOJ ŽE ŽSR

Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

Pč
01
02

PS / SO
PS 71

Názov položky
Úpravy centrálnych IS VOJ ŽE ŽSR
Cena celkom

DSPRS
10214.8

2

Cena celková (EUR bez DPH)
290731,00
290731,00

Elektroprojekt spol. s r.o. Košice

Výkaz výmer
Stavba

Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej trakcie
na výstupnej strane TNS a TM

Dátum
Arch. číslo

Časť

Dokumentácia prevádzkových súborov

PS-SO

PS 71: Úpravy centrálnych IS VOJ ŽE ŽSR

Druh dokumentu
Zák. číslo
Strana

Pč Re Jedn. Množs. Položka

02/2015
10214.8-71-VV
DSPRS
10214.8

3

Cena jednotk.

Cena celková

Úpravy a rozšírenie centrálneho systému OED-E ŽSR

1
01

komplet

1

Dodávka aplikačného SW vybavenia pre spracovanie meraní z
novoinštalovaných elektromerov na TM a TNS - položka 1.1.1. TŠ

55540

55540,00

02

komplet

1

Licencie a parametrizačný inžiniering pre pripojenie elektromerov v rozsahu
tabuľky do centrálneho systému OED-E ŽSR - pol. 1.1.2. TŠ

18870

18870,00

03

komplet

Implementácia dodaného aplikačného SW vybavenia do systému OED-E ŽSR
1 vrátane uvedenia do funkčného stavu – odskúšanie s prenosmi dát z centrály 18600
AZD ŽSR - položka 1.1.3.TŠ

18600,00

04

komplet

1

Implementácia nasledovných funkcií spracovania meraní z
novoinštalovaných elektromerov - položka 1.1.4. TŠ:

24900

24900,00

550

550,00

- spoľahlivé a presné vyhodnotenie spotreby resp. dodávky elektriny a súvisiacich
veličín v distribučnej sústave ŽSR,
- kvantifikácia skutočných strát v technológii TNS a distribučnej sieti ŽSR
(predovšetkým v samotnej elektrickej trakcii),
- identifikácia neoprávnených odberov prevádzkovateľmi HKV,
- vyhodnotenie prevádzkovej spotreby v ostatnej - netrakčnej distribučnej sieti ŽSR
05

komplet

1 Sprievodná dokumentácia v rozsahu - položka 1.1.5. TŠ
- používateľská dokumentácia
- systémová dokumentácia

06

komplet

1 Zaškolenie užívateľa - položka 1.1.6. TŠ

2000

2000,00

07

komplet

1 Záruky - záručný servis - položka 1.1.7. TŠ

8500

8500,00

Úpravy a rozšírenie centrály AZD ŽSR

2
01

komplet

1

Dodávka aplikačného SW vybavenia pre diaľkové odčítavanie elektromerov
na TM a TNS - položka 1.2.1. TŠ

58200

58200,00

02

komplet

1

Licencie a parametrizačný inžiniering pre pripojenie elektromerov v rozsahu
tabuľky na centrálu AZD ŽSR - položka 1.2.2. TŠ

39601

39601,00

03

komplet

1

Dodávka aplikačného SW vybavenia pre diaľkové odčítavanie kvalitomerov
na TM a TNS - položka 1.2.3. TŠ

29200

29200,00

04

komplet

1

Licencie a parametrizačný inžiniering pre pripojenie kvalitomerov v rozsahu
tabuľky na centrálu AZD - položka 1.2.4. TŠ

9000

9000,00

05

komplet

Implementácia dodaného aplikačného SW vybavenia do systému centrály
1 AZD ŽSR vrátane uvedenia do funkčného stavu – odskúšanie s prenosmi dát 8200
z TM a TNS - položka 1.2.5. TŠ

8200,00

06

komplet

1

Funkčné skúšky po inštalácii elektromerov a kvalitomerov na jednotlivých TM
5120
a TNS. Realizácia etapovite v súlade s postupom montáže - položka 1.2.6. TŠ

5120,00

07

komplet

1

Sprievodná dokumentácia v rozsahu podľa vyhlášky č. 205/2010 - P3 položka 1.2.7. TŠ

350

350,00

- certifikáty
- manuály pre prevádzku a údržbu
- prehlásenie o zhode
- dokumentácia stavu po montáži
- ostatné
08

komplet

1 Zaškolenie užívateľa - položka 1.2.8. TŠ

2500

2500,00

09

komplet

1 Záruky - záručný servis - položka 1.2.9. TŠ

9600

9600,00

Celkom

290 731,00

Príloha č. 3 – Písomná dohoda o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR

Písomná dohoda o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci
v priestoroch ŽSR
v zmysle zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších právnych úprav a predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť
zamestnancov v podmienkach ŽSR“, čl. 452, medzi
Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky Bratislava, v skrátenej forme „ŽSR“
Klemensova 8
813 61 Bratislava
(ďalej ako objednávateľ)
Zhotoviteľ:
ENERGODATA spol. s r.o.
ul. Hodžova 20
010 01 Žilina
(ďalej ako zhotoviteľ )
1. Predmet Písomnej dohody
je zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci zamestnancov iných zamestnávateľov v priestore
ŽSR pri poskytovaní služieb a stavebných prác: „Dodávka a montáž merania spotreby elektrickej
trakcie na výstupnej strane trakčných napájacích staníc a trakčných meniarní - realizácia“ podľa
Zmluvy o dielo č. 1100065641/2016/5400/033 zo dňa 19.12.2017 v zmysle predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť
zamestnancov v podmienkach ŽSR “, čl. 452, medzi
objednávateľom v zastúpení:
Železnice Slovenskej republiky Bratislava, v skrátenej forme „ŽSR“
Železničná energetika
Klemensova 8
813 61 Bratislava
Ing. Boris Bóna, riaditeľ
a zhotoviteľom:
ENERGODATA spol. s r.o.
ul. Hodžova 20
010 01 Žilina
Ing. Vladimír Blaha, konateľ
Táto dohoda musí byť súčasťou uzavretej zmluvy, ak podmienky BOZP nie sú riešené priamo v zmluve.
2. Predpisy platné pre zhotoviteľa
Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť, aby všetky práce týkajúce sa železničnej trate a priestorov ŽSR počas
prevádzky boli vykonávané v súlade s platnými právnymi predpismi SR a EÚ, ako aj v súlade s platnými
predpismi ŽSR.
Objednávateľ požaduje, aby pri plnení predmetu zmluvy boli zhotoviteľom a jeho subdodávateľmi dodržiavané:




právne predpisy ES a SR,
vyhlášky UIC,
technické normy železníc,
1





technické špecifikácie interoperability,
platné predpisy ŽSR,
slovenské technické normy (STN resp. STN EN)

a osobitne uvedené právne predpisy, ostatné predpisy a interné predpisy ŽSR na zaistenie BOZP, ktoré sa
musia dodržiavať pri plnení predmetu zmluvy:
























Zákon NR SR č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
Zákon NR SR č. 311/2001 Z. z. Zákonník práce,
Zákon NR SR č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení niektorých zákonov,
Zákon NR SR č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
NV SR č. 396/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na stavenisko,
NV SR č. 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na poskytovanie a používanie osobných
ochranných pracovných prostriedkov,
NV SR č. 392/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri používaní
pracovných prostriedkov,
NV SR č. 391/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na pracovisko,
NV SR č. 387/2006 Z. z. o požiadavkách na zaistenie bezpečnostného a zdravotného označenia pri
práci,
NV SR č. 281/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri ručnej
manipulácii s bremenami,
Vyhláška MPSVaR SR č. 147/2013 Z. z, ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie bezpečnosti
a ochrany zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich a podrobnosti o odbornej
spôsobilosti na výkon niektorých pracovných činností,
Vyhláška č. 59/1982 Zb., ktorou sa určujú základné požiadavky na zaistenie bezpečnosti práce a
technických zariadení v znení neskorších predpisov,
Vyhláška č. 208/1991 Zb. o bezpečnosti práce a technických zariadení pri prevádzke, údržbe a opravách
vozidiel,
Vyhláška MDPT SR č. 205/2010 Z. z. o určených technických zariadeniach,
Zákon NR SR č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov,
Vyhláška MV SR č.121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskorších predpisov,
predpis ŽSR Z 2 Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR,
predpis ŽSR Op 16/41 Smernice o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci na železničných
oznamovacích vedeniach, ktoré sú v oblasti nebezpečných vplyvov silových vedení,
predpis ŽSR Z 1 Pravidlá železničnej prevádzky,
predpis ŽSR SR 1004 (D) Výluková činnosť Železníc Slovenskej republiky,
predpis ŽSR Z 3 Odborná spôsobilosť na ŽSR,
predpis ŽSR Z 9 Povoľovanie vstupu do obvodu dráhy v správe ŽSR,
predpis ŽSR Z 17 Nehody a mimoriadne udalosti.

3. Povinnosti zhotoviteľa
3.1. Odborná, zdravotná a psychologická spôsobilosť
a) Zhotoviteľ musí mať príslušné oprávnenia k realizácií stavebných a montážnych prác ako predmet
svojej činnosti alebo podnikania. Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť, aby vybrané činnosti vo výstavbe boli
vykonávané osobami, ktoré majú na túto činnosť platné oprávnenie. Zhotoviteľ musí mať aj všetky
ostatné oprávnenia vyžadované pre výkon činnosti spojených s realizovaním prác obecne záväznými
predpismi, internými predpismi ŽSR (objednávateľa).
b) Spôsobilosť zamestnancov zhotoviteľa musí vyhovovať ustanoveniam časti 1, kapitola IX. „Bezpečnosť
a ochrana zdravia pri práci“ (ďalej len „BOZP“), Všeobecných technických požiadaviek kvality stavieb
(VTPKS) a predpisu ŽSR Z 3.
c) Vykonávať pracovné činnosti, ktoré sú dôležité z hľadiska bezpečnosti prevádzkovania dráhy a dopravy
na dráhe, môžu len zamestnanci, ktorí spĺňajú predpoklady na odbornú spôsobilosť, zdravotnú a
psychickú spôsobilosť v zmysle Zákona NR SR č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení
niektorých zákonov, platných právnych predpisov SR a interných predpisov ŽSR.
2

d) Každý zamestnanec, ešte pred tým než má prvýkrát vstúpiť do obvodu železničnej dráhy alebo do
ochranného pásma železničnej dráhy v správe ŽSR, musí byť preukázateľne poučený a overený z
predpisov o BOZP v stanovenom rozsahu podľa predpisu ŽSR Z 3 a predpisu ŽSR Z 2 v príslušnom
poverenom vzdelávacom zariadení ŽSR.
e) Za požadovanú odbornú, zdravotnú a psychickú spôsobilosť zamestnancov zodpovedá zhotoviteľ.
3.2.

Povinnosť zhotoviteľa za zaistenie BOZP

Zhotoviteľ je povinný:
a) dodržiavať právne a ostatné predpisy na zaistenie BOZP, interné predpisy, smernice, určené
technologické a pracovné postupy súvisiace s vykonávaním pracovnej činnosti,
b) požiadať písomne Objednávateľa o povolenie vstupu pre všetkých zamestnancov Zhotoviteľa, ktorí
budú vykonávať činnosti v obvode dráhy v správe ŽSR v súlade s predpisom ŽSR Z 9 „Povoľovanie
vstupu do obvodu dráhy v správe ŽSR“,
c) požiadať písomne Objednávateľa o povolenie vjazdu cestných vozidiel s uvedením typu, štátnej
poznávacej značky vozidla a účelu vjazdu cestného vozidla (napr. dovoz materiálu, organizačná
a kontrolná činnosť a pod.),
d) poskytnúť určenému koordinátorovi výlukových prác a koordinátorovi bezpečnosti na stavenisku
súčinnosť po celú dobu realizácie prác,
e) zabezpečiť, aby plán bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci (ďalej len „plán BOZP“) zodpovedal
skutočnosti,
f) dodržiavať po celú dobu realizácie prác „Plán BOZP“ a vyžadovať jeho plnenie aj od všetkých svojich
subdodávateľov a iných osôb, ktoré s jeho vedomím vstupujú na stavenisko,
g) zohľadňovať usmernenia a odstraňovať nedostatky zistené koordinátorom bezpečnosti,
h) používať výhradne miesta a spôsoby pripojenia elektrickej energie a ostatné napojenia na inžinierske
siete určené Objednávateľom pred samotným zahájením prác,
i) zabezpečiť na základe hodnotenia rizík pre svojich zamestnancov ako aj zamestnancov svojich
subdodávateľov potrebné OOPP v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z., NV SR č.395/2006 Z. z. a
predpisu ŽSR Z 2. Zároveň dodržiavať používanie OOPP a vykonávať za týmto účelom sústavnú
kontrolu ich predpísaného používania,
j) umožniť Objednávateľovi vykonať zápis do Stavebného denníka o zistených nedostatkoch počas
vykonávania zmluvných činností,
k) zdržiavať sa iba na určenom pracovisku a pohybovať sa len v určených priestoroch,
l) dodržiavať zásady bezpečného správania sa na pracovisku a udržiavať tam poriadok a čistotu,
m) postarať sa o bezpečnosť svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa v priestoroch ŽSR
pred ohrozením a nebezpečenstvom vyplývajúcim z jeho vlastnej činnosti ale aj zo železničnej
prevádzky,
n) postarať sa o bezpečnosť cestujúcej verejnosti ako aj za bezpečnosť ďalších osôb, ktoré môže svojou
činnosťou ohroziť, vhodným spôsobom zabezpečiť ochranu a vytvoriť bezpečné podmienky pre pohyb
cestujúcej verejnosti, zamestnancov ŽSR, polície a železničných podnikov s vyznačením bezpečných
trás pohybu v miestach dotknutých stavebnými úpravami,
o) postarať sa o prístupové cesty na stavenisko a vnútrostaveniskové komunikácie potrebné počas
realizácie prác, o ich zriadenie, udržiavanie a zrušenie,
p) používať správcom určené prístupové komunikácie,
q) vytvárať bezpečnostné podmienky v odovzdaných priestoroch a na pracoviskách zhotoviteľa
nachádzajúcich sa v priestoroch ŽSR,
r) v prípade potreby poskytnúť prvú pomoc svojim zamestnancom,
s) zabezpečiť preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach pre svojich zamestnancov (pozn. na
poučenie o miestnych pomeroch sa vzťahuje ustanovenie bodu č. 4.2). Zhotoviteľ požiada písomne
objednávateľa o poučenie jedného zástupcu zhotoviteľa o miestnych podmienkach a tento následne
zabezpečí poučenie svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa,
t) preukázateľné poučenie o traťových a miestnych podmienkach pre posun a rušňovodičov musí byť
vykonané v zmysle predpisu ŽSR Z 1, čl. 13.
3.3. Koordinácia činností zhotoviteľa s koordinátorom bezpečnosti a železničnou dopravou
Zhotoviteľ sa zaväzuje:
a) k súčinnosti s koordinátorom bezpečnosti objednávateľa t. j. bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
(ďalej len „koordinátor bezpečnosti“), a to po celú dobu realizácie Diela, vrátane jeho subdodávateľov,
3

b) zabezpečiť zamestnanca, ktorý bude poverený riadením sledu posunujúcich dielov alebo pracovných
vlakov. Tento zamestnanec musí mať kvalifikáciu zamestnanca oprávneného riadiť posun na ŽSR.
Vedúci prác zhotoviteľa je povinný :
a) vykonávať koordináciu BOZP vo vzťahu k železničnej doprave, ktorú podľa druhu vykonávanej činnosti
zabezpečuje v zmysle predpisu ŽSR Z 2. Pri výkone prevádzkovej činnosti vyžadovať, dohliadať
a kontrolovať zabezpečenie pracovného miesta v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
b) informovať sa na dopravnú situáciu (t.j. jazdu koľajových vozidiel po prevádzkovanej koľaji
k pracovnému miestu, resp. pracovným miestam) u dopravného zamestnanca,
c) zabezpečiť komunikáciu s dopravným zamestnancom,
d) organizovať a riadiť práce vo výluke. Musí mať platnú príslušnú odbornú skúšku podľa interných
predpisov ŽSR,
e) zabezpečiť predpísanú kvalitu zmluvne dohodnutých prác a zodpovedá za včasné ukončenie prác, za
bezpečnú prevádzku na vylúčenej koľaji, zodpovedá za riadenie pracovných vlakov,
f)

podľa charakteru vykonávanej práce, použitých traťových strojov a ostatnej mechanizácie a vzdialenosti
pracovného miesta od prevádzkovanej koľaje povinný požadovať od zodpovedného zástupcu
objednávateľa výluky zníženie rýchlosti vlakov po prevádzkovanej koľaji, uvedené je potrebné vykonať
z hľadiska požiadaviek na zaistenie BOZP ako aj v súlade s príslušnými internými predpismi.

3.4. Vymedzenie a príprava staveniska (zaistenie BOZP v prevádzkovom priestore ŽSR)
Stavenisko je priestor určený na uskutočnenie stavby či udržiavacích prác, a uskladňovanie stavebných
výrobkov, dopravných a iných zariadení potrebných na výstavbu a na umiestnenie zariadenia staveniska.
Zahŕňa stavebný pozemok, prípadne v určenom rozsahu aj iné pozemky či ich časti. Musí sa zriadiť,
usporiadať a vybaviť prístupovými cestami tak, aby sa stavby mohli riadne a bezpečne uskutočňovať,
upravovať, prípadne odstraňovať. Nesmie dochádzať k ohrozovaniu a nadmernému, alebo zbytočnému
obťažovaniu okolia stavieb, k znečisťovaniu komunikácií, ovzdušia, vôd, k zamedzovaniu prístupu k
priľahlým stavbám alebo pozemkom a k porušovaniu podmienok ochranných pásiem alebo chránených
území. Musí byť zriadený a prevádzkovaný tak, aby bola zabezpečená ochrana zdravia ľudí na stavenisku a
v jeho okolí, musí mať vybavenie na vykonávanie stavebných prác a pre pobyt osôb zúčastnených na
výstavbe.
V prípade, že nie sú inžinierske siete riešené v zmluve o dielo, je potrebné postupovať podľa nižšie
uvedených odsekov a) a b).
a) Objednávateľ (investor) pred začatím prác je povinný písomne odovzdať a zhotoviteľ prevziať
vyznačené inžinierske siete v správe ŽSR a iné prekážky nachádzajúce sa na stavenisku. Objednávateľ
zabezpečí vytýčenie trás inžinierskych sietí v správe ŽSR a iných prekážok s hĺbkou uloženia na
základe objednávky zhotoviteľa a zhotoviteľ rešpektuje príslušné ochranné pásma týchto inžinierskych
sietí.
b) V prípade, že v rámci odovzdávky staveniska objednávateľ (investor) neodovzdá vyznačené inžinierske
siete externých správcov (SPP, vodárne, energetika, Telekom a pod.) a správcov ŽSR, predmetné
vytýčenie si zabezpečí zhotoviteľ.
c) Zhotoviteľ ako aj jeho subdodávatelia vykonávajúci montážne, opravárenské, stavebné a iné práce sú
povinní dohodnúť s objednávateľom prác zabezpečenie a vybavenie pracoviska na bezpečný výkon
práce. Práce sa môžu začať až vtedy, keď je pracovisko náležite zabezpečené a vybavené.
d) Zhotoviteľ ako aj jeho subdodávatelia musia zabezpečiť pred zriadením staveniska, aby technické
zariadenia a pomocné konštrukcie vyhovovali platným bezpečnostným a technickým predpisom, najmä
(Vyhláška MPSVaR SR č. 147/2013 Z. z, Vyhláška SÚBP č. 59/1982 Zb.). Stavenisko musí umožňovať
bezpečný pohyb účastníkov výstavby.
e) Zhotoviteľ ako aj jeho subdodávatelia musia zabezpečiť, aby stavenisko, prípadne jeho oddelené
pracovisko bolo zabezpečené pred vstupom cudzích osôb a vhodným spôsobom oplotené, alebo sa
príjmu iné bezpečnostné opatrenia v zmysle Vyhlášky MPSVaR SR č. 147/2013 Z. z, ak si to vyžaduje
bezpečnosť osôb a ochrana majetku.
4

3.4.1.

Počas prác v blízkosti prevádzkovanej koľaje je zhotoviteľ povinný:

a) dbať na bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci zamestnancov vzhľadom k železničnej prevádzke,
b) realizovať analýzu a vyhodnotenie rizík vyplývajúcich z nebezpečenstiev na prevádzkovanej koľaji
a navrhnúť zodpovedajúce opatrenia na ich zmiernenie na akceptovateľnú úroveň v zmysle Zákona NR
SR č.124/2006 Z. z. a predpisu ŽSR Z 2,
c) určiť pri spracovaní „Rozkazu o výluke“ pre konkrétnu akciu len jedno meno vedúceho prác prípadne jeho
zástupcu, podobne takto postupovať aj pri týždenných „zmocnenkách“,
d) zabezpečiť, aby zamestnanci subdodávateľa boli riadení vedúcim prác (resp. vedúcimi pracovných skupín)
zhotoviteľa. V prípade ak vytvoria zamestnanci subdodávateľa vlastnú pracovnú skupinu podliehajú
riadeniu vedúceho prác zhotoviteľa.
e) zabezpečiť dodržiavanie všetkých podmienok uvedených vo výlukovom rozkaze a dodržiavať pokyny
zodpovedného zamestnanca ŽSR,
f) vykonať všetky organizačné a prevádzkové opatrenia tak, aby bola zaistená bezpečná a nerušená doprava
po susedných prevádzkovaných koľajach a to najmä pri prácach mechanizmov, ktoré by mali z
nevyhnutných dôvodov zasahovať do ich priechodného prierezu,
g) na tratiach a v ŽST s trakčným vedením sa nad koľajami nachádza trakčné vedenie (TV) + obchádzacie
vedenie , ktoré sú trvale pod napätím (25 kV/ striedavé, resp. 3kV/ jednosmerné). Preto zhotoviteľ, ako aj
jeho subdodávatelia, pri prácach v blízkosti TV a obchádzacieho vedenia pod napätím musia dodržiavať
zásady STN 34 3109 ( Bezpečnostné predpisy pre činnosť na TV a v jeho blízkosti), hlavne kapitola „V.
Práce na železničnom zvršku a spodku“ a kapitola „VI. Činnosť v blízkosti TV“.
V prípade, že nie je možné dodržať bezpečnostné vzdialenosti pri prácach v blízkosti TV a obchádzacieho
vedenia pod napätím podľa STN 34 3109 kapitola V. a VI. a je nevyhnutné sa priblížiť čímkoľvek
(mechanizmami, pracovnými pomôckami a pod.) na menšiu vzdialenosť, zhotoviteľ požiada formou
objednávky v dostatočnom predstihu správcu zariadenia ŽSR (Sekciu EE príslušnej VOJ) o vypnutie
a zabezpečenie TV a obchádzacieho vedenia.
3.4.2.

Počas prác v blízkosti prevádzkovanej koľaje je vedúci práce povinný:

a) zabezpečiť dodržiavanie ustanovení predpisu ŽSR Z 2,
b) oboznámiť sa pred zahájením pracovnej činnosti so stavom pracoviska (osobne pracovisko poprezerať) a
informovať podriadených zamestnancov o technologickom a pracovnom postupe jednotlivých prác a
vyzvať ich na dodržiavanie zásad BOZP,
c) preukázateľne oboznámiť (zápisom v „Záznamníku BOZP“) podriadených zamestnancov so zistenými
mimoriadnosťami a nedostatkami, ako aj s vyskytnutými sa prekážkami na pracovisku, ktoré môžu ohroziť
ich bezpečnosť a upozorňovať ich na mimoriadnosti,
d) určiť zamestnancom bezpečné miesto odpočinku cez pracovnú prestávku, a nepripustiť, aby zamestnanci
opúšťali určené pracovisko alebo miesto odpočinku bez povolenia a vždy určiť smer cesty tam aj späť,
e) upozorniť svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľov pokiaľ neboli informovaní o opatreniach
na zaistenie BOZP, aby nevstupovali, či už sami alebo s mechanizmami, do prevádzkového priestoru,
f) zamedziť svojim zamestnancom a zamestnancom subdodávateľov vykonávať akúkoľvek činnosť v blízkosti
prevádzkovanej koľaje, pokiaľ nie sú vykonané dostatočné preventívne opatrenia pre jej bezpečný výkon,
g) zabezpečiť, aby každé začatie, druh a spôsob výkonu pracovnej činnosti jeho zamestnancov ako aj
zamestnancov prípadného subdodávateľa v prevádzkovom priestore ŽSR bolo (v zmysle predpisu ŽSR Z
2) najprv dohodnuté s príslušným oprávneným zamestnancom ŽSR, zodpovedným za riadenie dopravy na
dráhe, v súlade s príslušnými ustanoveniami predpisu ŽSR Z 2,
h) zabezpečiť, aby zamestnanci nezotrvávali v bezprostrednej blízkosti priechodného prierezu koľaje (tesné
priestory, kde sú po oboch stranách koľají bočné rampy, budovy, oplotenia, strmé svahy výkopov,
priekopy, na mostoch a v tuneloch a pod.), pokiaľ nie sú vykonané dostatočné bezpečnostné opatrenia
(napr. vylúčenie pohybu každého koľajového vozidla, výluka koľaje a i.),
i) informovať svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľov o prijatých opatreniach na zaistenie ich
BOZP,
j) vykonať opatrenia na zaistenie bezpečnej práce mechanizmov v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
k) určiť dostatočný počet vedúcich pracovísk strojov a kontrolovať ich činnosť,
l) určiť dostatočný počet vedúcich pracovných skupín a kontrolovať ich činnosť.

5

3.5. Zodpovední zamestnanci zhotoviteľa
a) vedúci prác

Ing. Andrej Kmec

b) zodpovedný zamestnanec za zaistenie BOZP

Ing. Ľuboš Zafka

c) zodpovedný za prípravu staveniska

Ing. Milan Mihalov

d) zodpovedný zamestnanec za koordináciu so železničnou dopravou Ing. Vladimír Kanas
Tu uvedení jednotliví zamestnanci zhotoviteľa môžu byť uvedení len v jednej osobe zodpovedného
zamestnanca zhotoviteľa (napr. za vedúceho prác – jeden zamestnanec, ktorý je zároveň zodpovedný za
zaistenie BOZP, za prípravu staveniska a koordináciu so železničnou dopravou).
3.6. Dokumentácia
Zhotoviteľ je povinný viesť nasledovnú dokumentáciu k zaisteniu BOZP:
a)
b)
c)
d)
e)

„Hodnotenie rizík s návrhom potrebných opatrení“ (technických, organizačných a OOPP),
„Záznamník(-y) BOZP“ v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
„Zoznam zamestnancov zhotoviteľa a subdodávateľov“,
„Stavebný denník“
Výlukové dokumenty

(pozn.: týmto nie sú dotknuté ostatné povinnosti zhotoviteľa na vedenie dokumentácie, ktorá je požadovaná
inými právnymi predpismi a internými predpismi ŽSR).
3.7. Kontrolná činnosť
Zhotoviteľ je povinný:
a) zabezpečiť, aby vedúci pracovných skupín realizovali okrem kontroly vykonávanej práce, aj kontrolu
dodržiavania opatrení v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
b) vykonávať kontrolu dodržiavania zákazu požívania alkoholických nápojov a omamných a psychotropných
látok v službe a pred jej nástupom,
c) zabezpečiť kontrolnú činnosť v zmysle § 9 Zákona č. 124/2006 Z. z. o BOZP.
4. Povinnosti objednávateľa
4.1. Vymedzenie a odovzdanie staveniska
a) Na odovzdané stavenisko majú prístup všetci zamestnanci ŽSR, ktorí vykonávajú dopravné činnosti,
kontrolu a údržbu na prevádzkovaných zariadeniach v zmysle platných zákonov a predpisov ŽSR,
technický dozor správcu železničnej infraštruktúry a kontrolné orgány ŽSR.
b) Pred začiatkom realizácie prác musí byť objednávateľom odovzdané stavenisko zhotoviteľovi. Odovzdanie
staveniska musí byť vykonané zápisom do stavebného denníka alebo inou vhodnou písomnou formou
(pozn.: konkretizovať pri uzatváraní písomnej dohody).
4.2. Preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach a rizikách
a) riaditelia VOJ musia na požiadanie zhotoviteľa zabezpečiť, cestou prednostov železničných staníc
a príslušných vedúcich pracovísk vykonávanie predmetného poučovania o miestnych podmienkach
(prístupové cesty, možné riziká na pracovisku, traťová rýchlosť, osové vzdialenosti, výška TV,
komunikačné možnosti a spojenie s oprávneným dopravným zamestnancom - staničný rozhlas, telefóny,
rádiotelefóny a pod.) zamestnancov zhotoviteľa a to zrozumiteľným a preukázateľným spôsobom.
b) Objednávateľ prostredníctvom určeného zamestnanca v zmysle bodu 4.2. a) zadokumentuje
preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach a rizikách zápisom v jeho záznamníku BOZP na
dotknutom pracovisku s čitateľným a vlastnoručným podpisom zamestnanca poučujúceho a osoby
poučenej.
c) Objednávateľ má povinnosť zadokumentovať preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach a rizikách
do Výkazu o vzdelávaní zamestnanca poučenej osoby resp. inou vhodnou písomnou formou.
4.3. Koordinácia BOZP v zmysle NV SR č. 396/2006 Z. z.
6

V zmysle § 3 objednávateľ ako stavebník poverí jedného koordinátora dokumentácie alebo viacerých
koordinátorov dokumentácie podľa § 5 a jedného koordinátora bezpečnosti alebo viacerých koordinátorov
bezpečnosti podľa § 6 pre každé stavenisko, na ktorom bude vykonávať práce viac ako jeden zamestnávateľ
alebo viac ako jedna fyzická osoba, ktorá je podnikateľom a nie je zamestnávateľom.
4.4. Kontrolná činnosť
Objednávateľ je oprávnený u zhotoviteľa vykonávať kontrolu:
a) dodržiavania opatrení v zmysle ustanovení predpisu ŽSR Z 2,
b) dodržiavania zákazu požívania alkoholických nápojov a omamných a psychotropných látok počas prác
v priestoroch ŽSR,
c) zmluvne dohodnutých podmienok.
5. Spolupráca a vzájomná informovanosť na spoločných pracoviskách
a) Zamestnávatelia, ktorých zamestnanci plnia úlohy na spoločnom pracovisku, sú povinní navzájom sa
informovať najmä o možných ohrozeniach, preventívnych opatreniach a opatreniach na poskytnutie prvej
pomoci, na zdolávanie požiarov, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu zamestnancov. Tieto
informácie je každý zamestnávateľ povinný poskytnúť svojim zamestnancom a zástupcom zamestnancov
pre bezpečnosť.
b) Pri vzniku pracovného úrazu okrem povinností vyplývajúcich zo „Zákona NR SR č.124/2006 Z. z. o BOZP
v znení neskorších právnych úprav“ je zhotoviteľ povinný v priestoroch objednávateľa zabezpečiť jeho
bezodkladné ohlásenie aj prostredníctvom koordinátora bezpečnosti dispečerskému aparátu ŽSR.
c) Pri vzniku pracovného úrazu okrem povinností vyplývajúcich zo „Zákona NR SR č.124/2006 Z. z. o BOZP
v znení neskorších právnych úprav“ je objednávateľ v priestore staveniska povinný zabezpečiť jeho
bezodkladné ohlásenie aj zhotoviteľovi.
d) Zhotoviteľ aj objednávateľ je povinný vopred podrobne a zrozumiteľne informovať o všetkom čo môže
spôsobiť pri výkone jeho činností nebezpečenstvo alebo ohrozenie osôb, resp. škodu na majetku,
prevádzkovateľa dráhy, v osobách príslušných zamestnancov ŽSR (v zmysle predpisu ŽSR Z 2 - napr.:
vedúci pracoviska, dopravný zamestnanec a pod.), a s ním preukázateľne dohodnúť príslušné podmienky
pre bezpečný výkon takej činnosti.
e) Zhotoviteľ je povinný v rámci kontrolných dní stavby prejednávať plnenia opatrení týkajúcich sa zaistenia
BOZP v úzkej spolupráci s koordinátorom bezpečnosti.
f) Zhotoviteľ je povinný spolupracovať s ostatnými subdodávateľmi ako aj s objednávateľom prác pri príprave
a vykonávaní opatrení na zaistenie bezpečnosti a zdravia pri práci.
6. Sankcie
Sankcie za nedodržanie podmienok dohody budú uplatňované v zmysle podpísanej zmluvy, príp. podľa
právnych predpisov a ostatných predpisov na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci.
V Bratislave, dňa 14.12.2017

V Žiline, dňa 14.12.2017

Ing. Boris Bóna v. r.
........................................

Ing. Vladimír Blaha v. r.
......................................

Ing. Boris Bóna
riaditeľ
ŽSR – Železničná energetika

Ing. Vladimír Blaha
konateľ
ENERGODATA spol. s r.o.

7

Príloha č. 4 - Zoznam priamych subdodávateľov

Meno
a priezvisko /
Obchodné meno
alebo názov

P. č.

1.

ELTRA, s.r.o.

Adresa pobytu
alebo sídlo
Rampová 4
040 01 Košice

Identifikačné číslo
Zápis v Zozname
alebo dátum
Oprávnená osoba
Podiel plnenia hospodárskych
narodenia (ak
Predmet subdodávky
(meno a priezvisko, adresa pobytu, dátum
(v %)
subjektov
nebolo pridelené
narodenia)
(ÁNO/NIE)
identifikačné číslo)
31 674 267
Montážne a demontážne práce
11,60%
ÁNO
Ing. Tomáš Kondor
pre TM Košice, TM Kuzmice,
TM Margecany
Pavol Tatar
Ing. Martin Zemánek

2.

LiV ELEKTRA, Priemyselná 10
a.s.
821 09 Bratislava

35 769 840

Montážne a demontážne práce
pre TM Štrba, TNS Zohor

8,50%

ÁNO

Martin Latečka
Ing. Peter Zajac
Ing. Vladimír Merschitz

3.

Alter Energo, a.s. Hlavná 561
951 78 Kolíňany

44 974 701

Montážne a demontážne práce
pre TM K. Lehota, TNS BA Vinohrady

7,80%

ÁNO

Jozef Szombath
Ing. Peter Obert
Ing. Martin Čorba

1

Príloha č. 4 - Zoznam priamych subdodávateľov
4.

SFÉRA, a.s.

Karadžičova 2
811 08 Bratislava –
mestská časť Staré
Mesto

35 757 736

Doplnenie a rozšírenie centrály
AZD - Bratislava

11,30%

ÁNO

RNDr. Eduard Haluška,CSc.
RNDr. Oskár Halzl
Ing. Ľubomír Melichárek

2

