Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201769098_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Úrad pre dohľad nad zdravotnou starostlivosťou
Žellova 2, 82924 Bratislava, Slovenská republika
30796482

0901960437

Dodávateľ:
Obchodné meno:

MICROCOMP - Computersystém s r.o.

Sídlo:

Kupecká 9, 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

31410952

DIČ:

2020405354

IČ DPH:

SK2020405354

Číslo účtu:

IBAN SK38 1100 0000 0026 2729 0119

Telefón:

0376511306

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Zabezpečenie maintenancu pre serverovňu

Kľúčové slová:

servisná podpora, údržba, serverovňa

CPV:

72261000-2 - Softvérové podporné služby; 72266000-7 - Softvérové poradenstvo

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Zabezpečenie maintenancu pre serverovňu

Funkcia
Jedná sa o servisnú podporu od výrobcu zariadenia oprávňujúcu objednávateľa využívať služby výmeny chybného dielu alebo
celého zariadenia v rámci záručného servisu, v mieste inštalácie zariadenia a rovnako tak, musí oprávňovať objednávateľa na
využívanie podpory SW aktualizácii výrobcom daného zariadenia.
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. 1x Diskové pole IBM Storwize V3700, MT:207224C

2 Year 24x7 24 Hour Committed Service (CS)

2. 2 x Optické prepínače IBM SAN24B-5, Type:
249824G

2 Year 24x7 24 Hour Committed Service (CS)

3. 1 x Pásková mechanika IBM System Storage TS3100,
MT:35732UL

2 Year 24x7 24 Hour Committed Service (CS)

4. 6 x Servre IBM x3650 M4, MT:7915UJM

2 Year Post Warranty Onsite Repair 24x7 24 Hour Committed
Service (CS)

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

1. Servisná podpora – supporty musia byť registrované na objednávateľa. Objednávateľ svoje identifikačné údaje potrebné pre
registráciu oznámi dodávateľovi najneskôr do 2 pracovných dní od dňa nadobudnutia platnosti a účinnosti zmluvy.
2. Objednávateľ vyžaduje predmet zmluvy, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz, predaj a používanie v Slovenskej
republike, resp. v rámci Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným
predpisom. Objednávateľ požaduje od dodávateľa predložiť potvrdenie od výrobcu zariadení, že je autorizovaným
dodávateľom na poskytnutie predmetu zákazky, a to v lehote najneskôr do 3 pracovných dní od dňa nadobudnutia platnosti a
účinnosti zmluvy.
3. Objednávateľ požaduje od dodávateľa predložiť potvrdenie od výrobcu zariadení, že je autorizovaným dodávateľom na
poskytnutie predmetu zákazky, a to v lehote najneskôr do 3 pracovných dní od dňa nadobudnutia platnosti a účinnosti zmluvy
dodávateľovi.
4. Dodávateľ je povinný najneskôr do 3 pracovných dní od dňa nadobudnutia platnosti a účinnosti zmluvy predložiť
objednávateľovi podrobný rozpočet všetkých položiek predmetu zmluvy a číslo účtu na úhradu faktúry.
5. Miesto dodania predmetu zmluvy a kontaktnú osobu oznámi objednávateľ najneskôr do 2 pracovných dní od dňa
nadobudnutia platnosti a účinnosti zmluvy dodávateľovi.
6. Objednávateľ vystaví na predmet zmluvy objednávku, ktorú doručí dodávateľovi. Dodávateľ je povinný potvrdiť príjem
objednávky najneskôr nasledujúci pracovný deň po jej doručení.
7. Dodávateľ je povinný dodať predmet zmluvy najneskôr do 5 pracovných dní od doručenia objednávky, pričom servisná
podpora musí byť u výrobcu zariadení aktívna od dňa 02.01.2018.
8. Pri odovzdaní predmetu zmluvy dodávateľ odovzdá objednávateľovi doklady potrebné na prevzatie a užívanie predmetu
zmluvy. Dodávateľ preukáže zakúpenie a aktiváciu servisnej podpory predložením dokladu o zakúpení a aktivácii servisnej
podpory na celý predmet zmluvy v požadovanej úrovni technického krytia a požadovanom trvaní podľa objednávateľom
zadanej technickej a funkčnej špecifikácie.
9. Platba sa uskutoční po dodaní a prevzatí predmetu zmluvy na základe objednávateľom vystavenej objednávky a na základe
nej dodávateľom vystavenej faktúry. Splatnosť faktúry je 30 dní od dňa jej doručenia objednávateľovi. Faktúra musí obsahovať
všetky náležitosti daňového dokladu v zmysle právnych predpisov o dani z pridanej hodnoty a účtovníctve.
10. V prípade, ak dodávateľ dodá predmet zmluvy, ktorý nespĺňa akúkoľvek objednávateľom požadovanú technickú, funkčnú
a/alebo osobitnú požiadavku na plnenie je objednávateľ oprávnený uplatniť si zmluvnú pokutu vo výške 500 €.
11. Objednávateľ je oprávnený uložiť dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 1% z ceny objednávky za každý jeden deň
omeškania s plnením predmetu zmluvy.
12. V prípade omeškania dodávateľa s aktiváciou servisnej podpory je objednávateľ oprávnený žiadať od dodávateľa plnú
náhradu finančných nákladov, ktoré mu vzniknú v prípade poruchy zariadenia v období od 2.1.2018 do dátumu aktivácie
servisnej podpory.
13. Objednávateľ je oprávnený uložiť zmluvnú pokutu za každé jedno iné porušenie tejto zmluvy a to vo výške 100 €.
14. Zmluvná pokuta je splatná do 15 dní odo dňa doručenia výzvy na zaplatenie zmluvnej pokuty dodávateľovi, a to
bezhotovostne prevodom na bankový účet objednávateľa. Úhradou zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok objednávateľa na
náhradu škody.
15. Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky alebo požiadavky objednávateľa uvedenej v tejto zmluve, sa považuje za podstatné
porušenie zmluvy.
16. V prípade, ak dodávateľ dodá predmet zmluvy, ktorý nespĺňa akúkoľvek objednávateľom požadovanú technickú, funkčnú
a/alebo osobitnú požiadavku na plnenie považuje to objednávateľ za podstatné porušenie zmluvy a je oprávnený od zmluvy
odstúpiť. Zmluva zaniká ku dňu doručenia oznámenia o odstúpení druhej zmluvnej strane.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Žellova 2

Strana 2 z 3

3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
02.01.2018 00:00:00 - 31.12.2019 23:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

mesiac

Požadované množstvo:

24,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 16 416,67 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 19 700,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 21.12.2017 11:48:01
Objednávateľ:
Úrad pre dohľad nad zdravotnou starostlivosťou
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
MICROCOMP - Computersystém s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

