Zmluva o poskytovaní informácií z monitorovania verejných informačných zdrojov
č. 428/KGR/2017
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov a zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene
a doplnení niektorých zákonov
(ďalej len „Zmluva“)
Zmluvné strany

Poskytovateľ
IČO
IČ DPH
DIČ
Bankové spojenie
IBAN
Zastúpená
Kontaktná osoba
Telefonický a
e-mailový kontakt

NEWTON Media, spol. s r.o.
Ševčenkova 34, 851 01 Bratislava – Petržalka
Zapísaná: Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, odd. Sro,
vložka č.: 53163/B
44 253 320
SK2022639795
2022639795
Ing. Petr Herian, konateľ

(ďalej len „Poskytovateľ“)
a

Objednávateľ

IČO
DIČ
Bankové spojenie
IBAN
Zastúpená
Kontaktná osoba
Telefonický a
e-mailový kontakt

Ústredie práce, sociálnych vecí a rodiny
Sídlo: Špitálska 8, 812 67 Bratislava, Slovenská republika
Zapísaný ako: Rozpočtová organizácia, zriadená zákonom
č. 453/2003 Z. z. o orgánoch štátnej správy v oblasti sociálnych
vecí, rodiny a služieb zamestnanosti a o zmene a doplnení
niektorých zákonov, v znení neskorších predpisov
30 794 536
2021777780
Ing. Marián Valentovič, MBA, generálny riaditeľ

(ďalej len „Objednávateľ“)
(Poskytovateľ a Objednávateľ sa v ďalšom texte spoločne označujú ako „Zmluvné strany“)

1

Článok I
Predmet zmluvy
1. Poskytovateľ sa voči Objednávateľovi zaväzuje, že v mene Objednávateľa (v mene
Objednávateľa znamená, že Poskytovateľ výlučne podľa pokynov Objednávateľa, v
súlade s podmienkami tejto Zmluvy a pre internú potrebu Objednávateľa v súlade s
podmienkami tejto Zmluvy) prečíta, odsleduje, vyberie, vytriedi, zhromaždí, spracuje
do elektronickej podoby informácie zverejnené v zdrojoch špecifikovaných v tejto
Zmluve s tým, že Poskytovateľ o. i. nenesie zodpovednosť za obsah pokynov
Objednávateľa a za Objednávateľa bude odo dňa uzavretia tejto Zmluvy:
1a) sledovať a zhromažďovať informácie o Objednávateľovi alebo podľa
špecifikácie kľúčových slov uvedených v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy, ktoré boli
publikované:
- v periodickej tlači,
- v rozhlasových programoch,
- v televíznych programoch,
- na WEB stránkach elektronických informačných sietí.
1b) zhromaždené informácie podľa odseku 1a) tohto článku Zmluvy spracovávať
do databázy (ďalej len „databáza“).
2. Databázu zhotovenú podľa odseku 1. 1b) tohto článku Zmluvy bude Poskytovateľ
odovzdávať Objednávateľovi podľa Prílohy č. 1 tejto Zmluvy zasielaním elektronickej
pošty (e-mailu) na elektronické adresy Objednávateľa uvedené v Prílohe č. 1 Zmluvy
vo formáte Microsoft Word (koncovka .doc) a to tak, že Poskytovateľ bude zasielať
každý pracovný deň do 8,00 hod. prehľad všetkých správ a článkov k zadaným
kľúčovým slovám podľa Prílohy č. 1, ako aj plné znenia všetkých správ a článkov
nájdených v zdrojoch podľa bodu 1 tohto článku Zmluvy s uvedením ich zdroja a
dátumu ich uverejnenia, pričom zasielané články a správy z denníkov, rozhlasu,
televízie a web stránok nemôžu byť staršie ako 2 pracovné dni odo dňa ich
uverejnenia, články a správy z týždenníkov, dvojtýždenníkov, magazínov a
regionálnych novín nemôžu byť staršie ako 5 pracovných dní odo dňa ich uverejnenia.
3. Objednávateľ môže databázu využívať len na vnútroorganizačné informačné účely.
4. Objednávateľ sa voči Poskytovateľovi zaväzuje za riadne a včas dodaný predmet
Zmluvy podľa bodu 1 a 2 tohto článku zaplatiť zmluvne dohodnutú cenu.
Článok II
Cena a platobné podmienky
1. Zmluvné strany sa dohodli, že za služby označené v čl. I. tejto Zmluvy, bude
Poskytovateľ k poslednému dňu kalendárneho mesiaca fakturovať Objednávateľovi

2

dohodnutú mesačnú sumu Zmluvy, ktorej výška je 130,00 EUR bez DPH (slovom
stotridsať
a
nula
centov),
t.j.
156,00
EUR
s DPH
(slovom
stopäťdesiatšesť a nula centov) (ďalej len „cena“). Cena bola stanovená dohodou
Zmluvných strán v zmysle zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších
predpisov a vyhlášky MF SR č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 18/1996
Z. z. v znení neskorších predpisov.
2. Lehota splatnosti faktúry je 30 dní odo dňa jej doručenia Objednávateľovi.
Objednávateľ sa zaväzuje cenu v plnej výške uhradiť podľa podmienok tejto Zmluvy.
3. Objednávateľ uhradí Poskytovateľovi faktúru bezhotovostne bankovým prevodom na
účet Poskytovateľa uvedený v tejto Zmluve.
4. Bankové spojenie Poskytovateľa uvedené na faktúre, musí byť zhodné s bankovým
spojením dohodnutým v Zmluve. V opačnom prípade má Objednávateľ právo vrátiť
faktúru bez zaplatenia na zmenu vyššie uvedeného.
5. Faktúra musí mať náležitosti daňového dokladu v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o
dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov.
6. Objednávateľ má právo vrátiť faktúru, ak táto faktúra neobsahuje zákonné náležitosti
daňového dokladu alebo neobsahuje náležitosti alebo prílohy podľa tejto zmluvy.
Objednávateľ je povinný vrátiť takúto faktúru späť Poskytovateľovi do 3 pracovných
dní od jej doručenia. Nová lehota splatnosti faktúry začne plynúť dňom doručenia
opravenej alebo doplnenej faktúry Objednávateľovi.
7. Ak Objednávateľ mešká so zaplatením faktúry viac ako 10 kalendárnych dní po dni
jej splatnosti, je Poskytovateľ oprávnený požadovať od Objednávateľa úroky
z omeškania vo výške 0,05 % z dlžnej sumy za každý začatý deň omeškania, pokiaľ
sa Zmluvné strany nedohodnú inak.
8. V prípade, že Objednávateľ bude v omeškaní s úhradou splatnej faktúry viac ako 14
kalendárnych dní po dni jej splatnosti, Poskytovateľ je oprávnený prerušiť dodávku
služieb podľa tejto Zmluvy až do momentu úplnej úhrady splatnej faktúry, pričom
Poskytovateľ nezodpovedá za prípadné škody, ušlý zisk, prípadne iné ujmy
(majetkové, nemajetkové), ktoré vzniknú Objednávateľovi a/alebo tretím osobám,
dôsledkom prerušenia dodávky služieb podľa tejto Zmluvy. Ustanovenie bodu 2
tohto článku, nie je týmto bodom dotknuté.
9. Cena sa považuje za uhradenú až po pripísaní plnej fakturovanej sumy na účet
Poskytovateľa uvedený v tejto Zmluve.
10. Zmluvné strany sa dohodli, že pohľadávky ktoré vzniknú z tohto zmluvného vzťahu
nie je možné postúpiť tretej osobe a ani ich založiť v prospech tretej osoby.

3

11. Poskytovateľ je oprávnený prerušiť poskytovanie služieb podľa tejto Zmluvy až do
momentu splnenia záväzkov a/alebo povinností zo strany Objednávateľa v zmysle
tejto Zmluvy, pričom pre tento prípad nie je Poskytovateľ v omeškaní s poskytnutím
služby, prípadne ani inak neporušuje ustanovenia tejto Zmluvy.
12. V prípade, že Poskytovateľ nesplní svoje záväzky vyplývajúce z čl. I bodu 2, okrem
prípadov stanovených v čl. III bode 1, Objednávateľ je oprávnený Poskytovateľovi
účtovať zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny uvedenej v čl. II bode 1 za každý
deň omeškania.
Článok III
Zodpovednosť za škody
1. V prípade, ak komunikačné prostriedky zabezpečujúce prístup k dátam
prostredníctvom servera sú z akéhokoľvek dôvodu nefunkčné (technický výpadok u
providera, nefunkčný e-mailový server, prerušené telekomunikačné káblové
prepojenie a pod.), Poskytovateľ za predmetný stav nenesie zodpovednosť; zaväzuje
sa však vyvinúť snahu o zabezpečenie alternatívneho prístupu Objednávateľa
k databáze.
2. Zmluvné strany sa dohodli, že Poskytovateľ nezodpovedá za obsahovú správnosť dát,
ktoré vznikli spracovaním zdrojov.
Článok IV
Doručovanie
1.

Akákoľvek písomnosť, ktorá sa vyžaduje alebo je povolená podľa tejto Zmluvy, bude
vyhotovená v slovenskom jazyku a bude sa považovať za doručenú, ak bude doručená
osobne alebo poštou doporučenou listovou zásielkou s doručenkou, alebo kuriérom na
adresu príslušnej Zmluvnej strany uvedenú v záhlaví tejto Zmluvy, ak nie je v iných
ustanoveniach tejto Zmluvy dohodnutý osobitný spôsob doručovania, alebo na takú
inú adresu, ktorá bude písomne oznámená Zmluvnej strane odosielajúcej písomnosť
najneskôr 5 pracovných dní pred dňom odoslania písomnosti. V prípade neúspešného
doručenia písomnosti doporučenou listovou zásielkou sa tretí deň uloženia zásielky na
pošte bude považovať za deň riadneho doručenia. Akákoľvek písomnosť vyhotovená
podľa tejto Zmluvy bude považovaná za riadne doručenú aj vtedy, ak ju druhá
Zmluvná strana odmietne prevziať.

2.

Zasielanie faktúr je možné aj elektronickou cestou na vopred dohodnutú e-mailovú
adresu, ktorá je uvedená v Prílohe č. 2 tejto Zmluvy – Súhlas so zasielaním
elektronických faktúr. Objednávateľ týmto v zmysle § 71 ods. 1 zákona č. 222/2004 Z.
z. o dani z pridanej hodnoty udeľuje spoločnosti NEWTON Media, spol. s r.o. súhlas

4

na to, aby mu za dodané služby alebo tovar vystavovala faktúru v elektronickej forme
(ďalej len “elektronická faktúra“).
Elektronická faktúra je v zmysle § 71 ods. 1 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty v znení neskorších predpisov daňovým dokladom. Vierohodnosť pôvodu a
neporušenosť obsahu faktúr vyhotovených spoločnosťou NEWTON Media, spol. s r.o.
v elektronickej forme je zaručená elektronickým podpisom podľa zákona č. 215/2002
Z. z. o elektronickom podpise a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov.
Článok V
Trvanie a zánik Zmluvy
1. Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to od dňa nadobudnutia jej účinnosti do 31. 12.
2019.
2. Zmluva môže zaniknúť:
a) uplynutím doby, na ktorú bola uzatvorená,
b) písomnou dohodou Zmluvných strán,
c) výpoveďou ktorejkoľvek Zmluvnej strany,
d) odstúpením ktoroukoľvek zo Zmluvných strán.
3. Zmluva môže byť predčasne ukončená aj písomnou výpoveďou ktorejkoľvek zo
Zmluvných strán aj bez udania dôvodu. Výpovedná lehota je tri mesiace a začína
plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúcom po mesiaci doručenia písomnej výpovede
druhej Zmluvnej strany a uplynie posledným dňom výpovednej lehoty.
4. Zmluva môže byť predčasne ukončená aj odstúpením od Zmluvy ktoroukoľvek zo
Zmluvných strán v prípade závažného porušenia povinností vyplývajúcich z tejto
Zmluvy za predpokladu, že toto porušenie nebolo odstránené, ani v primeranej lehote
na základe písomného upozornenia. Za závažné porušenie zmluvnej povinnosti sa
považuje najmä porušenie povinností uvedených v článku I bode 1 a v článku II bode
3. Účinky odstúpenia nastávajú momentom doručenia písomného odstúpenia druhej
Zmluvnej strane. Odstúpením od tejto Zmluvy nie je dotknutý nárok na náhradu
škody.
Článok VI
Záverečné ustanovenia
1. Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma Zmluvnými stranami
a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.
2. Zmeny tejto Zmluvy môžu byť vykonané výlučne len na základe písomných a
očíslovaných dodatkov k nej, po predchádzajúcom obojstrannom súhlase a podpísaní
oboma Zmluvnými stranami.

5

3. Príloha č. 1 Predmet zmluvy a Príloha č. 2 Súhlas so zasielaním elektronickej faktúry
sú prílohami tejto Zmluvy a tvoria jej neoddeliteľnú súčasť.
4. Zmeny uvedené v Prílohe č. 1 Zmluvy (kľúčové slová, e-mailové adresy) počas
platnosti Zmluvy si dohodnú Zmluvné strany písomne (e-mailom na kontaktné osoby)
bez nutnosti uzatvárať dodatok k tejto Zmluve.
5. Táto Zmluva je vyhotovená v piatich rovnopisoch, pričom Poskytovateľ obdrží dve
vyhotovenia a Objednávateľ obdrží tri vyhotovenia.
6. V prípade, ak sa niektoré ustanovenie Zmluvy stane neplatným, neúčinným alebo
nevykonateľným, predmetnou neplatnosťou, neúčinnosťou alebo nevykonateľnosťou
nie je dotknutý ostatný obsah tejto Zmluvy. Príslušné ustanovenie tejto Zmluvy sa
nahradí takým platným a účinným zákonným ustanovením, ktoré je mu svojím
významom a účelom najbližšie.
7. V prípade vzniku sporu týkajúceho sa plnenia záväzkov Zmluvných strán z tejto
Zmluvy sa Zmluvné strany zaväzujú riešiť vzniknutú situáciu prednostne zmierlivo,
mimosúdnou cestou.
8. Zmluvné vzťahy neupravené touto Zmluvou sa budú riadiť príslušnými ustanoveniami
zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov a ďalšími
všeobecne záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky.
9. Zmluvné strany na záver tejto Zmluvy vyhlasujú, že jej obsahu porozumeli a uzatvorili
ju na základe vlastnej, slobodnej, určitej a dostatočne vážnej prejavenej slobodnej
vôle, na znak čoho ju vlastnoručne podpísali.

V Bratislave dňa
Za Poskytovateľa:

Za Objednávateľa:

__________________________________
Ing. Petr Herian
konateľ

_________________________________
Ing. Marián Valentovič, MBA
generálny riaditeľ a generálny tajomník
služobného úradu
Ústredie práce, sociálnych vecí a rodiny

6

Príloha č. 1 Predmet Zmluvy
I. Špecifikácia prístupu
Poplatok za plnenie tejto Zmluvy, príloh, spôsob prenosu dát, spôsob vyhľadávania, vstupné
heslá ostatné potrebné informácie sú uvedené v tejto prílohe.
Domovská stránka

http://www.newtonmedia.sk

Cesta pre autorizovaný prístup

http://newtonone.newtonmedia.eu

Počet užívateľských licencií:

2

Odber dát/internet/FTP

http://newtonone.newtonmedia.eu

II. Cenová špecifikácia
SLUŽBA

A

Denný OFFLINE monitoring
na zadanú tému*
CENA SPOLU

Cena v EUR bez DPH/

Cena v EUR s DPH/

mesiac

mesiac

130,00 EUR / mesiac

156,00 EUR / mesiac

130,00 EUR / mesiac

156,00 EUR / mesiac

* Kľúčové slová:
1. ÚPSVR
Generálny riaditeľ; Ing. Marián Valentovič; ústredie práce, sociálnych vecí a rodiny; ústredie
práce; ústredie PSVR; úrad práce, sociálnych vecí a rodiny; úrad práce; úrad PSVR;
ÚPSVaR; ÚPSVR
2. MPSVR SR
((minister práce sociálnych vecí a rodiny,minister práce a sociálnych vecí,minister
práce,ministra práce sociálnych vecí a rodiny,ministra práce a sociálnych vecí,ministra
práce,minister sociálnych vecí,ministra sociálnych vecí,Ján* Richter*,šéf* rezortu
práce,rezort* práce,Rezort práce sociálnych vecí a rodiny,rezort práce a sociálnych
vecí),(minister práce sociálnych vecí a rodiny,minister práce a sociálnych vecí,minister
práce,ministra práce sociálnych vecí a rodiny,ministra práce a sociálnych vecí,ministra
práce,minister sociálnych vecí,ministra sociálnych vecí,Ján* Richter*,šéf* rezortu
práce,rezort* práce,Rezort práce sociálnych vecí a rodiny,rezort práce a sociálnych
vecí)<and>(zákonník
práce,dôchodkový
pilier,dôchodok,dôchodku,J.
Richter*,Richter*),(minister* prác*,minister,ministra, ministerstvo práce, sociálnych vecí
a rodiny, ministerstvo práce)<near/5>(J. Richter*,Richter*),(sociálna poisťovňa,sociálnej
poisťovni,Národn*
inšpektorát*
prác*)<and>(zákonník
práce,dôchodkový
pilier,dôchodok,dôchodku),sociálna poisťovňa,sociálnej poisťovni,Národn* inšpektorát*
prác*)
1

3. Služby zamestnanosti
európsky sociálny fond, hromadné prepúšťanie, práca na dohodu, príspevky, aktívna politika
trhu práce, aktívne opatrenia trhu práce, zamestnanec, zamestnávateľ, miera nezamestnanosti,
zamestnávanie, personálna agentúra, sprostredkovanie zamestnania, agentúra dočasného
zamestnávania, nelegálna práca, rekvalifikácia, EURES, absolvent, voľné pracovné miesto,
burza práce, burza informácií, chránená dielňa, minimálna mzda, mzda, nezamestnanosť,
evidencia, uchádzač o zamestnanie, verejné obstarávanie, aktivačné centrum, samostatná
zárobková činnosť, rekvalifikácia, kurz, odbory, odborári, odborársky, pracovné miesto,
prepúšťanie, reálna mzda, štátna služba, štrajk, trh práce, verejná služba, zamestnanosť,
sociálny dialóg, tripartita
4. Sociálne veci a rodina
demografický, detský domov, peňažné príspevky na kompenzáciu, preukaz, parkovací
preukaz, hendikepovaný, hmotná núdza, domáce násilie, náhradná starostlivosť,
opatrovateľská, rómsky, Róm, sociálna pomoc, sociálna situácia, sociálne zabezpečenie,
sociálne zariadenie, sociálna podpora, sociálna kuratela, sociálno-právna ochrana, zariadenie
SPODaSK, domov detí, centrum detí, detský domov pre maloletých bez sprievodu, sociálka,
štátne sociálne dávky, týraný, zdravotne postihnutý, zdravotné postihnutie, náhradné výživné,
rodičovský príspevok, krízové stredisko, resocializačné stredisko, kolízny opatrovník,
zneužívanie, zanedbávanie, rodinné dávky a dávky EÚ, pomoc v hmotnej núdzi, osobitný
príspevok, životné minimum, potravinový balíček, hygienický balíček, konečný príjemca,
integrovaný regionálny operačný program, potravinová pomoc, FEAD
5. Mená
Jana Lukáčová, J. Lukáčová
E-mailové adresy:
1. pondelok – piatok
sr.sekr.riad@upsvr.gov.sk, urady@upsvr.gov.sk; media@upsvr.gov.sk
marian.valentovic@upsvr.gov.sk, jozef.hudak2@upsvr.gov.sk, marcel.kacak@upsvr.gov.sk,
katarina.dubovanova@upsvr.gov.sk,
daniela.fockova@upsvr.gov.sk,
peter.hornak@upsvr.gov.sk,
stefan.sulek@upsvr.gov.sk,
lenka.banska@upsvr.gov.sk,
iveta.jonasova@upsvr.gov.sk,
zuzana.slobodova@upsvr.gov.sk,
darina.pappova@upsvr.gov.sk,
nina.kovacikova@upsvr.gov.sk,
darina.halaszova@upsvr.gov.sk, maria.skoppova@upsvr.gov.sk, tomas.skopp@upsvr.gov.sk,
pavel.suchy@upsvr.gov.sk,
boris.katuscak@upsvr.gov.sk,
anna.grellova@upsvr.gov.sk,
alzbeta.fialova@upsvr.gov.sk,
helena.furindova@upsvr.gov.sk,
erika.genciova@upsvr.gov.sk, milan.haluza@upsvr.gov.sk, judita.havalova@upsvr.gov.sk,
miroslava.ivancova@upsvr.gov.sk,
sona.kmetova@upsvr.gov.sk,
danica.kelecinova@upsvr.gov.sk,
darina.kosutova@upsvr.gov.sk,
maria.marcinova@upsvr.gov.sk,
monika.micheleova@upsvr.gov.sk,
daniela.sajmirova@upsvr.gov.sk, dagmar.rodinova@upsvr.gov.sk, juraj.skrip@upsvr.gov.sk,
2

kristina.trnavska@upsvr.gov.sk,
mariana.lihanova@upsvr.gov.sk,
ludmila.skalska@upsvr.gov.sk,
dasa.kostkova@upsvr.gov.sk,
ludmila.eichlerova@upsvr.gov.sk,
veronika.blazekova@upsvr.gov.sk,
diana.bagalova@upsvr.gov.sk,
dagmar.slana@upsvr.gov.sk,
marianna.pribilova@upsvr.gov.sk,
zuzana.kulifajova@upsvr.gov.sk,
martina.micekova@upsvr.gov.sk,
zaneta.achbergerova@upsvr.gov.sk,
matej.kankara@upsvr.gov.sk, eva.mockerova@upsvr.gov.sk, jana.sobalvarro@upsvr.gov.sk,
martin.tomco@upsvr.gov.sk, pavol.susoliak@upsvr.gov.sk
2. sobota
media@upsvr.gov.sk

3

Príloha č. 2 Súhlas so zasielaním elektronickej faktúry
v zmysle § 71 ods. 1 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty (ďalej len „Súhlas“)
Objednávateľ:
Meno*: Ing. Katarína Grančičová, Ing. Helena Falisová
E-mailová adresa na zasielanie elektronických faktúr*: katarina.grancicova@upsvr.gov.sk,
helena.falisova@upsvr.gov.sk
Objednávateľ týmto súhlasí s nižšie uvedenými podmienkami zasielania elektronických faktúr
spoločnosti NEWTON Media, spol. s r.o.
Podmienky zasielania elektronických faktúr:
1. Objednávateľ týmto v zmysle § 71 ods. 1 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty udeľuje spoločnosti NEWTON Media, spol. s r.o. súhlas na to, aby mu za
dodané služby alebo tovar vystavovala faktúru v elektronickej forme (ďalej len
“elektronická faktúra“).
2. Elektronická faktúra je v zmysle § 71 ods. 1 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty daňovým dokladom.
3. Vierohodnosť pôvodu a neporušenosť obsahu faktúr vyhotovených spoločnosťou
NEWTON Media, spol. s r.o. v elektronickej forme je zaručená elektronickým
podpisom podľa zákona č. 215/2002 Z. z. o elektronickom podpise.
4. Spoločnosť NEWTON Media, spol. s r.o. sa zaväzuje elektronickú faktúru doručovať
Objednávateľovi prostredníctvom elektronickej pošty, a to na jeho e-mailovú adresu,
ktorú poskytol spoločnosti NEWTON Media, spol. s r.o., a ktorá je uvedená v Prílohe
č. 2 Zmluvy (ďalej len e-mailová adresa).
5. Objednávateľ je povinný neodkladne informovať spoločnosť NEWTON Media, spol. s
r.o. o akýchkoľvek zmenách, ktoré by mohli mať vplyv na doručovanie elektronických
faktúr podľa týchto podmienok, najmä o zmene e-mailovej adresy.
6. Odvolať tento Súhlas môže Objednávateľ písomným oznámením, doručeným
spoločnosti NEWTON Media, spol. s r.o.
7. Objednávateľ vyhlasuje, že má výlučný prístup k e-mailovej adrese uvedenej v Prílohe
č. 2 Zmluvy.
8. Spoločnosť NEWTON Media, spol. s r.o. nezodpovedá za škody vzniknuté v
dôsledku úniku údajov z poštovej schránky priradenej k e-mailovej adrese
Objednávateľa alebo v dôsledku úniku údajov z internetovej aplikácie Objednávateľa.
9. Spoločnosť NEWTON Media, spol. s r.o. nezodpovedá za poškodenie údajov alebo
neúplné údaje v prípade, že poškodenie alebo neúplnosť údajov boli spôsobené
poruchou na komunikačnej trase pri doručovaní elektronickej faktúry prostredníctvom
siete internet.
10. Spoločnosť NEWTON Media, spol. s r.o. nezodpovedá za škody vzniknuté z dôvodu
nekvalitného pripojenia Objednávateľa do siete internet, z dôvodu porúch vzniknutých
na komunikačnej trase k Objednávateľovi alebo v dôsledku akejkoľvek inej
nemožnosti Objednávateľa nadviazať príslušné spojenie alebo prístup k internetu.
11. V prípade nedoručenia elektronickej faktúry do 15 kalendárnych dní po uplynutí
mesiaca, za ktorý sa faktúra vystavuje, sa Objednávateľ zaväzuje bez zbytočného
odkladu informovať spoločnosť NEWTON Media, spol. s r.o. o tejto skutočnosti
1

prostredníctvom
správy
zaslanej
na
e-mailovú
adresu
branislav.vaniher@newtonmedia.sk . V prípade nesplnenia tejto oznamovacej
povinnosti Objednávateľa nie je spoločnosť NEWTON Media, spol. s r.o. povinná
preukazovať odoslanie takejto faktúry a táto sa považuje za doručenú.

2

