Kúpna zmluva č. Z201769723_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Slovenský hydrometeorologický ústav
Jeséniova 17, 833 15 Bratislava, Slovenská republika
00156884
2020749852
SK2020749852
SK19 8180 0000 0070 0039 1672
+421259415361

Dodávateľ:
Obchodné meno:

exe, a.s.

Sídlo:

Slávičie údolie 6, 81102 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

17321450

DIČ:

2020299490

IČ DPH:

SK2020299490

Číslo účtu:

1100 0000 0026 2310 0955

Telefón:

+421 267 296 111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Softvérové licencie Microsoft - Select Plus GOV

Kľúčové slová:

Softvér, licencia, Microsoft

CPV:

48810000-9 - Informačné systémy; 48800000-6 - Informačné systémy a servery;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Softvérové licencie Microsoft

Funkcia
Predmetom zákazky je nákup nových nepoužívaných originálnych serverových licencií od spoločnosti Microsoft pre verejnú
správu (cenová hladina D) od dodávateľa registrovaného ako partnera alebo predajcu produktov spoločnosti Microsoft
Všetky licencie požadujeme dodať so službami licenčnej podpory (tzv. SA) na 3 roky. Variantné riešenie sa nepripúšťa.
Predmetom zmluvy je záväzok dodávateľa dodať nové nepoužívané originálne serverové licencie od spoločnosti Microsoft v
požadovanom zložení a počtoch.
Technické vlastnosti

Jednotka

WinSvrDCCore SNGL LicSAPk MVL 16Lic CoreLic

ks

6

WinSvrSTDCore SNGL LicSAPk MVL 16Lic CoreLic

ks

6

SQLSvrStdCore SNGL LicSAPk MVL 2Lic CoreLic

ks

10

ExchgSvrStd SNGL LicSAPk MVL

ks

4

SharePointSvr SNGL LicSAPk MVL

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Platnosť licencií

Licencie sú požadované ako trvalé, bez časového obmedzenia.

Licencie

Licencie určené pre verejnú správu (cenová hladina D).

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Licencie

dodávateľ zabezpečí objednávateľovi prístup k inštalačným
súborom a licenčným kľúčom prostredníctvom portálu Microsoft
VLSC (Volume Licensing Service Center).

Licencie

Všetky licencie sú so službami licenčnej podpory (tzv. SA) na 3
roky.

Variantné riešenie

Sa nepripúšťa.

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Dodávateľ musí spĺňať nasledovné kompetencie: LSP, Silver Messaging, Gold Collaboration and Content a Gold Datacenter.
Dodávateľ musí disponovať najmenej 2 (špecialistami) zamestnancami, dostupnými na komunikáciu v slovenskom jazyku, s
nasledovnou certifikáciou: MSCA Windows server 2012, Exchange Server 2013 alebo novší.
Splnenie podmienky certifikácie záujemca preukáže profesijným životopisom podpísaným príslušným špecialistom a
doložením požadovaných certifikátov do 3 dní od vyzvania objednávateľa.
Dodávka OEM licencií nie je akceptovaná forma.
Konzultácie k inštalácii a konfigurácii dotknutých systémov a postimplementačná podpora v maximálnom rozsahu 5
človekodní.
Realizácia licenčného auditu zameraného na produkty od spoločnosti Microsoft využívané v IT infraštruktúre verejného
obstarávateľa pred nasadením obstarávaných licencií.
Požaduje sa predložiť do 3 dní od uzavretia zmluvy originál alebo overenú kópiu: a) výpisu z registra partnerov verejného
sektora b) výpisu z obchodného registra.
Dodávateľ sa zaväzuje dodať tovar nový, doteraz nepoužívaný. Dodávateľ zodpovedá za to, že technické a prevádzkové
parametre tovaru sa zhodujú s parametrami uvádzanými ich výrobcom.
Nedodržaním osobitných požiadaviek na plnenie podľa tejto zmluvy dodávateľom bude objednávateľ považovať za závažné
porušenie zmluvných podmienok predmetu zmluvy zo strany dodávateľa a objednávateľ zákazku neprijme a odstúpi od
zmluvy.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava III

Obec:

Bratislava - mestská časť Nové Mesto

Ulica:

Jeséniova 17

Čas / lehota plnenia zmluvy:
29.12.2017 14:00:00 - 03.01.2018 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

27,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 129 021,00 EUR
Strana 2 z 3

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 154 825,20 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 27.12.2017 10:38:03
Objednávateľ:
Slovenský hydrometeorologický ústav
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
exe, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

