Kúpna zmluva č. Z201769505_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo zahraničných vecí a európskych záležitostí Slovenskej republiky
Hlboká cesta 2, 83336 Bratislava, Slovenská republika
00699021
0
0
0
0259782890

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TooNet, s.r.o.

Sídlo:

Seberiniho 1, 82103 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

44962070

DIČ:

2022885601

IČ DPH:

SK2022885601

Číslo účtu:

SK80 7500 0000 0040 0892 2470

Telefón:

+421903281193

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Licencie, HW a SW podpora na zariadenia PA3020

Kľúčové slová:

licencie, HW a SW podpora

CPV:

48730000-4 - Softvérový balík na zaistenie bezpečnosti; 32413100-2 - Sieťové smerovače;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu); 71356300-1 - Technická podpora

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Licencie, HW a SW podpora na zariadenia PA3020

Funkcia
Licencie a softvérová a hardvérová podpora PA3020
Technické vlastnosti

Jednotka

PAN-PA-3020-TP-HA2-R alebo ekvivalent

ks

2

PAN-PA-3020-WF-HA2 alebo ekvivalent

ks

2

PAN-SVC-BKLN-3020 alebo ekvivalent

ks

2

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

PAN-PA-3020-TP-HA2-R alebo ekvivalent

Pravidelné automatické aktualizácie signatúr známych hrozieb pre
zariadenia Palo Alto 3020. Aktualizácie musia umožniť ich použitie
priamo v existujúcich bezpečnostných politikách Palo Alto 3020.

PAN-PA-3020-WF-HA2 alebo ekvivalent

Licencie sendbox riešenia pre existujúcu bránu Palo Alto 3020 so
simuláciou a analýzou správania kódu v izolovanom prostredí.
Riešenie musí byť plne integrovateľné existujúcou bránou Palo
Alto 3020.

PAN-PA-3020-WF-HA2 alebo ekvivalent

Výsledok skúmania kódu musí byť priamo zobrazený v logu PA
3020 a priradený ku konkrétnemu spojeniu alebo užívateľovi.

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

PAN-SVC-BKLN-3020 alebo ekvivalent

HW podpora výrobcu pre zariadenie Palo Alto 3020. V rámci
podpory sa požaduje výmena zariadenia v prípade HW chyby,
dodávka opravných balíkov, nových verzii OS a riešenie
technických problémov.

Platnosti podpory a licencie

do 31.12.2018

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
A.Zmluvné strany za zaväzujú do 3 pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy oznámiť si navzájom svoje
kontaktné osoby a kontaktné údaje minimálne v rozsahu e-mailových adries a telefónnych čísiel.
B.Do 5 pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy sa dodávateľ zaväzuje predložiť objednávateľovi rozpis
jednotkových cien položiek Plnenia podľa tejto zmluvy s DPH a bez DPH, a sadzieb DPH s vyčíslením DPH pre jednotlivé
položky Plnenia. Konečné jednotkové ceny položiek Plnenia (t.j. s DPH ak sa uplatňuje, a bez DPH ak sa neuplatňuje)
dodávateľ určí zaokrúhlené na dve desatinné miesta. Pre vylúčenie všetkých pochybností zmluvné strany uvádzajú, že súčet
súčinov jednotkových cien a množstiev položiek Plnenia musí zodpovedať celkovej zmluvnej Cene Plnenia podľa tejto zmluvy.
C.Ak sa dodávateľ dostane do omeškania so splnením ktorejkoľvek povinnosti podľa bodu A. alebo B. tejto zmluvy,
objednávateľ je oprávnený požadovať od dodávateľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 50 EUR za každý aj začatý deň
omeškania.
D.Dodávateľ vyhlasuje, že Plnenie podľa tejto zmluvy poskytuje objednávateľovi v súlade so svojím podnikateľským
oprávnením.
E.Ak dodávateľ dodáva objednávateľovi na základe tejto zmluvy ekvivalent podľa Technickej špecifikácie tejto zmluvy (ďalej
iba „ekvivalent“), vyhlasuje, že tento ekvivalent spĺňa špecifikácie pre produkty uvedené v Technickej špecifikácii a Funkčnej
špecifikácii tejto zmluvy.
F.Dodávateľ sa zaväzuje preukázať pravdivosť vyhlásenia podľa bodu E. najneskôr do momentu poskytnutia Plnenia podľa
tejto zmluvy, a to vykonaním funkčnej ukážky/testu ekvivalentu v prostredí objednávateľa. Súčasne je dodávateľ povinný
predložiť objednávateľovi písomný popis ekvivalentu. Dodávateľ berie na vedomie, že funkčnú ukážku/test podľa
predchádzajúcej vety je možné vykonať iba v pracovné dni od 7:00 do 15:00 hod.
G.Ak sa vyhlásenie podľa bodu D. alebo E. ukáže byť nepravdivým, objednávateľ je oprávnený uplatniť si u dodávateľa
zmluvnú pokutu v sume 3 000 EUR a/alebo odstúpiť od tejto zmluvy v súlade s bodom 18.2 písm. l) všeobecných zmluvných
podmienok, ktoré tvoria súčasť tejto zmluvy (ďalej len „VZP“).
H.Dodávateľ sa zaväzuje dodať objednávateľovi Plnenie v čase / lehote plnenia zmluvy podľa bodu 3.2 tejto zmluvy.
Dodávateľ je povinný dodať objednávateľovi Plnenie podľa tejto zmluvy len počas pracovných dní v čase od 7.00 hod. do
15.00 hod.
I.Faktúru na cenu objednávateľom prevzatého Plnenia je dodávateľ povinný doručiť objednávateľovi v listinnej forme.
J.Ak je dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a Plnenie bude do SR dodané z iného členského štátu
EÚ, dodávateľ prenesie na objednávateľa daňovú povinnosť k DPH v prípade, ak je v súlade s platnými právnymi predpismi na
to oprávnený. Objednávateľ v takom prípade oznámi dodávateľovi svoje IČ DPH.
K1.Okrem náležitostí faktúry vyžadovaných bodom 11.2 VZP je dodávateľ povinný vo faktúre uviesť svoje IČO, DIČ, IČ DPH
ak mu bolo pridelené, alebo údaje týmto údajom ekvivalentné v krajine sídla dodávateľa, svoje obchodné meno, a názov
banky, jej kód SWIFT/BIC, poštovú adresu sídla pobočky banky, kde bol zriadený bankový účet, na ktorý objednávateľ uhradí
fakturovanú sumu, a číslo takého bankového účtu vo formáte IBAN a kód SWIFT/BIC. V prípade, ak z technických dôvodov
nebude môcť dodávateľ informácie podľa tohto bodu na faktúre uviesť, uvedie tieto informácie v prílohe faktúry.
K2. Zmluvné strany sa dohodli, že objednávateľ bude cenu za Plnenie dodané podľa tejto zmluvy uhrádzať na bankový účet
dodávateľa uvedený v záhlaví tejto zmluvy.
L.Ak v záhlaví tejto zmluvy nie je uvedené DIČ dodávateľa a/alebo IČ DPH dodávateľa, ak mu bolo pridelené, alebo údaje
týmto údajom ekvivalentné v krajine sídla dodávateľa, alebo ak v záhlaví tejto zmluvy nie je uvedené číslo bankového účtu
dodávateľa vo formáte IBAN a kód SWIFT/BIC, zaväzujú sa zmluvné strany uzatvoriť dodatok k tejto zmluve, predmetom
ktorého bude doplnenie údajov podľa tohto bodu do záhlavia tejto zmluvy.
M.Ak nie je v tejto zmluve určené inak, dodávateľ je povinný predkladať objednávateľovi všetky dokumenty súvisiace s
plnením tejto zmluvy, a to najmä dodací list a faktúru, v slovenskom jazyku.
N.Zmluvné strany vyhlasujú, že za podstatné porušenie tejto zmluvy považujú omeškanie s vykonaním funkčnej ukážky/testu
ekvivalentu podľa bodu F., omeškanie s poskytnutím Plnenia a poskytnutie Plnenia s vadami. Dodávateľ berie na vedomie, že
v súlade s bodom 18.2 písm. a) VZP je objednávateľ oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy, ak dodávateľ poruší svoju povinnosť
podľa zmluvy alebo VZP podstatným spôsobom.
O.Cena Plnenia podľa tejto zmluvy v súlade s bodom 10.4 VZP pokrýva všetky odmeny a náklady dodávateľa spojené s
plnením predmetu tejto zmluvy, teda aj náklady spojené s vykonaním funkčnej ukážky/testu ekvivalentu v prostredí
objednávateľa podľa bodu F., ako aj všetky ďalšie prípadné náklady dodávateľa.
P.Zmluvná pokuta účtovaná dodávateľovi v súlade s touto zmluvou a jej prílohami je splatná do 10 pracovných dní odo dňa
doručenia výzvy objednávateľa na zaplatenie zmluvnej pokuty dodávateľovi, a to na bankový účet objednávateľa uvedený vo
výzve.
Strana 2 z 3

Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Hlboká cesta 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
31.12.2018 23:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 17 974,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 21 568,80 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 04.01.2018 12:38:00
Objednávateľ:
Ministerstvo zahraničných vecí a európskych záležitostí Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TooNet, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska
Strana 3 z 3

