Zmluva o poskytovaní služieb

Lighting Beetle s.r.o.
so sídlom Budyšínska 8, Bratislava 831 03
zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sro, vložka č.: 59475/B
IČO: 44 864 892
DIČ: 2022860840
IČ DPH: SK2022860840
bankové spojenie: Tatra Banka, a.s.
číslo účtu IBAN: SK18 1100 0000 0026 2522 4767
v zastúpení: Michal Blažej , konateľ
Marek Šolc, konateľ
(ďalej len „Dodávateľ“)

a

Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby
so sídlom Kollárova 8, 917 02 Trnava
detašované pracovisko: Trnavská cesta 100/II, 821 01 Bratislava
IČO: 42 156 424
DIČ: 2022736287
bankové spojenie: Štátna pokladnica
číslo účtu IBAN: SK21 8180 0000 0070 0034 2942
v zastúpení: Ing. Lukáš Sojka
(ďalej len „Objednávateľ“)
(Dodávateľ a Objednávateľ ďalej spolu len „Zmluvné strany“ alebo každý samostatne „Zmluvná
strana“)

Zmluvné strany uzatvárajú v súlade s § 269 ods. 2 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“) túto Zmluvu o poskytovaní služieb (ďalej
len „Zmluva“):

Preambula
(A) Dodávateľ je obchodná spoločnosť venujúca sa príprave a realizácii analýz a dizajnových riešení
pre web stránky a softvérové aplikácie pomocou konceptu User experience, pričom Dodávateľ má
všetku odbornú a technickú spôsobilosť potrebnú na poskytovanie týchto služieb pre
Objednávateľa za odplatu ako aj na poskytovanie odbornej konzultačnej a poradenskej činnosti

pre tieto uvedené činnosti. Dodávateľ zároveň vyhlasuje, že je plne odborne spôsobilý na
vykonávanie činností podľa tejto Zmluvy a že je povinný počas platnosti a účinnosti tejto Zmluvy
udržiavať v platnosti všetky odborné povolenia (príp. licencie alebo certifikáty) potrebné na výkon
činností v rozsahu tejto Zmluvy a dodržiavať všetky príslušné právne predpisy najmä o ochrane
osobných údajov a obchodného tajomstva podľa Obchodného zákonníka. Dodávateľ vyhlasuje, že
bude bezodkladne informovať Objednávateľa o akomkoľvek novom odbornom povolení,
certifikáte, licencií (prípadne jeho obnove) ako aj informovať o akomkoľvek zániku platnosti
(účinnosti) týchto povolení, najmä o odňatí alebo zmene platnosti odborného povolenia,
pozastavení prevádzkovania príslušného predmetu podnikania, zániku oprávnenia (spôsobilosti)
vykonávať predmet Zmluvy/časť predmetu Zmluvy alebo neschopnosti plniť si iné povinnosti a
záväzky v zmysle Zmluvy;
(B) Objednávateľ je príspevková organizácia Úradu vlády Slovenskej republiky (ďalej ako „ÚV SR“) za
účelom plnenia odborných úloh v oblasti informatizácie spoločnosti. Objednávateľ má záujem
o poskytnutie služieb podľa tejto Zmluvy.

Článok I
Predmet Zmluvy
1. Predmetom tejto Zmluvy je stanovenie práv a povinností Zmluvných strán pri poskytovaní služieb
Dodávateľa za odplatu Objednávateľovi za účelom prípravy interakčného a vizuálneho dizajnu pre
prostredie elektronických schránok zriadených na Ústrednom portáli verejnej správy podľa
zákona č. 305/2013 Z. z. o elektronickej podobe výkonu pôsobnosti orgánov verejnej moci a o
zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o e-Governmente) a záväzok Objednávateľa platiť
Dodávateľovi za riadne poskytovanie týchto služieb dohodnutú odplatu.

2. Dodávateľ sa zaväzuje dodať detailné wireframe aplikácie a výstupy vizuálneho dizajnu
jednotlivých stránok vrátane HTML šablón a prípravy knižnice použitých komponentov a ďalšie
služby podľa pokynov Objednávateľa (ďalej len „Služby“).
3.

Dodávateľ poskytne dohodnuté Služby v súlade s touto Zmluvou riadne a včas, pričom všetky
Služby uskutoční podľa pokynov Objednávateľa, so zodpovedajúcou odbornou starostlivosťou
a s vynaložením odborných znalostí a odovzdá Objednávateľovi alebo ním určenej osobe výsledok
tejto činnosti. Kontaktnou osobou za Objednávateľa v súvislosti so zadávaním pokynov podľa
tohto článku je
.

4.

Objednávateľ sa zaväzuje písomne (čo znamená aj e-mailom) potvrdiť alebo odmietnuť akceptáciu
príslušnej časti dodávky Služieb do 5 (piatich) pracovných dní od jej odovzdania Dodávateľom na
kontaktnú osobu Objednávateľa:
. V prípade, že Objednávateľ v dohodnutej
lehote nevznesie voči časti dodávky Služieb pripomienku, má sa za to, že s jej obsahom súhlasí
a zaväzuje sa následnú faktúru za túto Službu v lehote splatnosti zaplatiť.

5.

Ak na poskytnutie Služieb Dodávateľa podľa tejto Zmluvy budú potrebné informácie, počítačové
programy, iné práva a/alebo veci, ku ktorým má právo Objednávateľ, zaväzuje sa Objednávateľ na
čas potrebný na vykonanie Služby Dodávateľa tieto informácie, počítačové programy, iné práva
a/alebo veci Dodávateľovi poskytnúť v nevyhnutnom časovom rozsahu, najviac po dobu platnosti
Zmluvy. To neplatí pokiaľ Dodávateľ takými právami, informáciami a/alebo počítačovými
programami už disponuje, pričom Zmluvné strany sa dohodli, že Dodávateľ prednostne použije
tie, ktorými už sám disponuje. Dodávateľ je oprávnený odmietnuť poskytovanie Služieb podľa

Strana 2 / 11

tejto Zmluvy v prípade, že Objednávateľ na písomnú žiadosť Dodávateľa potrebnú súčinnosť
v zmysle tohto bodu Zmluvy bez zbytočného odkladu neposkytne.

6.

V prípade, že Objednávateľ bude požadovať Služby nad rámec rozsahu tejto Zmluvy, platí, že
Dodávateľ je povinný takúto Službu poskytnúť, ak sa Zmluvné strany písomne dohodnú na
podstatných podmienkach poskytnutia tejto Služby - jej obsahu, rozsahu a odmene, a to vo forme
samostatného dodatku k tejto Zmluve, pričom ostatné podmienky Zmluvy sa použijú na takýto
vzťah primerane.

Článok II
Informačná povinnosť

1.

Dodávateľ sa zaväzuje bez zbytočného odkladu alebo spôsobom podľa požiadaviek Objednávateľa
preukázateľne upovedomiť Objednávateľa o všetkých skutočnostiach, rozhodujúcich pre riadne
vykonávanie predmetu tejto Zmluvy. Zmluvné strany sa dohodli, že Dodávateľ bude informovať
Objednávateľa alebo ním poverenú osobu osobne a/alebo prostredníctvom elektronickej pošty.
Opakované porušenie tohto záväzku Dodávateľa bude považované za hrubé porušenie tejto
Zmluvy.

2.

Objednávateľ je povinný poskytnúť Dodávateľovi náležitú súčinnosť, a to najmä poskytovať
Dodávateľovi podklady a informácie k existujúcim nastaveniam elektronickej schránky v
elektronickej podobe, resp. formou organizovania pravidelných stretnutí.

3.

Objednávateľ je oprávnený kedykoľvek kontrolovať spôsob a úroveň poskytovaných Služieb a
udeľovať Dodávateľovi pokyny k ich zlepšeniu a náprave.

4.

Objednávateľ týmto udeľuje súhlas Dodávateľovi na použitie loga/obchodnej značky
Objednávateľa za účelom poskytovania Služieb a/alebo vytvorenia dohodnutého diela.
Objednávateľ týmto zároveň udeľuje súhlas Dodávateľovi na použitie autorských diel/databáz,
ktoré poskytne Dodávateľovi za účelom ich použitia pri poskytovaní Služieb a/alebo vytvorení
dohodnutého diela/databáz, len po dobu platnosti Zmluvy.

5.

Dodávateľ nie je oprávnený na uskutočňovanie akýchkoľvek právnych úkonov voči tretím osobám
v mene Objednávateľa (napr. uzatváranie dohôd alebo zmlúv, podpisovanie dokumentov v rámci
výkonu činností špecifikovaných v zmysle tejto Zmluvy ako Služby). Zmluvné strany sa dohodli, že
pokiaľ bude potrebné osobitné plnomocenstvo na výkon niektorých úkonov, Objednávateľ po
vlastnom zvážení takéto plnomocenstvo môže Dodávateľovi udeliť.

Článok III
Odplata

1. Za riadne a včasné poskytnutie Služieb Dodávateľom podľa tejto Zmluvy sa Objednávateľ zaväzuje
zaplatiť celkovú odplatu 41 495,00 € bez DPH (49 794,00 € s DPH) (ďalej len „Odplata“). Odplata
je stanovená v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a v súlade
so súťažnou ponukou Dodávateľa a predstavuje maximálnu kapacitu 96,5 človekodní.
2. Cena za realizáciu Služieb uvedených v článku l tejto Zmluvy bude vypočítaná ako súčin reálne
odpracovaných človekodní a jednotkovej ceny za jeden človekodeň práce jednotlivých členov

Strana 3 / 11

pracovného tímu zostaveného Dodávateľom (ďalej len ,,Jednotková cena“). Jednotková cena za
jeden človekodeň predstavuje 430,00 € bez DPH (516,00 € s DPH).
3. Riadne poskytnuté zmluvné plnenia bude Objednávateľ uhrádzať postupne podľa predložených
faktúr Dodávateľa, ktorý je povinný ich vystavovať podľa potreby a doručiť poštou alebo osobne
do miesta detašovaného pracoviska Objednávateľa uvedeného v záhlaví Zmluvy podľa skutočne
poskytnutých plnení Dodávateľa v danom kalendárnom mesiaci. Rozsah skutočne poskytnutých
plnení Dodávateľ zdokladuje Pracovným výkazom potvrdeným Objednávateľom, ktorý bude
prílohou faktúry a jeho vzor tvorí Prílohu č. 1 tejto Zmluvy – Vzor pracovného výkazu (ďalej len
„Pracovný výkaz“).
4. Pracovný výkaz bude predložený na schválenie Objednávateľovi najneskôr do piatich pracovných
dní kalendárneho mesiaca nasledujúceho po kalendárnom mesiaci, v ktorom boli Služby
poskytnuté.
5. V prípade, ak Objednávateľ nemá k Pracovnému výkazu výhrady, do 5 pracovných dní po doručení
Pracovného výkazu kontaktná osoba za Objednávateľa podpíše predložený Pracovný výkaz, čím
akceptuje rozsah, kvalitu a spôsob poskytnutia Služieb.
6. V prípade, ak má Objednávateľ k predloženému Pracovnému výkazu oprávnené výhrady (plnenie
nebolo preukázateľne poskytnuté v súlade s touto Zmluvou), je povinný doručiť Dodávateľovi
výhrady k vykonaným prácam do 5 pracovných dní odo dňa doručenia Pracovného výkazu
Objednávateľovi.
7. Ak nebol Objednávateľom podpísaný Pracovný výkaz v lehote podľa ods. 3 tohto článku
a Dodávateľ neobdrží oprávnené výhrady k vykonaným prácam v stanovenej lehote, považujú sa
vykazované práce dňom nasledujúcim po márnom uplynutí lehoty za akceptované.
8. Lehota splatnosti faktúr za poskytnuté Služby je 30 kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry
Objednávateľovi. Úhrada Odplaty bude Objednávateľom uskutočnená prevodom na účet
Dodávateľa uvedený v záhlaví tejto Zmluvy. Faktúra bude obsahovať údaje požadované zákonom
č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákon o DPH“).
9. V prípade, že faktúra nebude vystavená v súlade so Zákonom o DPH a ďalších všeobecne
záväzných právnych predpisov, Objednávateľ bude bezodkladne informovať Dodávateľa
a Dodávateľ vystaví novú faktúru. Na splatnosť novej faktúry plynie nová lehota od momentu
doručenia takejto novej opravenej faktúry.
10. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade omeškania Objednávateľa s úhradou faktúry, je Dodávateľ
oprávnený požadovať od Objednávateľa úhradu úroku z omeškania vo výške 0,02 % z dlžnej sumy za
každý deň omeškania.

Článok IV
Povinnosti Zmluvných strán, mlčanlivosť, zmluvné pokuty, vady a sankcie

1.

Dodávateľ je povinný poskytnúť služby v termínoch určených Objednávateľom a zároveň
odsúhlasených Dodávateľom na úvodnom pracovnom stretnutí, ktoré sú zmluvné strany povinné
uskutočniť do 7 pracovných dní odo dňa účinnosti tejto zmluvy. Harmonogram poskytovania
Služieb odsúhlasený na úvodnom pracovnom stretnutí je pre zmluvné strany záväzný.

Strana 4 / 11

2.

Dodávateľ sa zaväzuje, že Služby bude poskytovať vo vlastnom mene a na vlastnú zodpovednosť.
V prípade, ak sa na Služby podľa tejto Zmluvy využije tretia osoba/-y, Dodávateľ za činnosti týchto
osôb zodpovedá tak, akoby ich Dodávateľ vykonal sám s tým, že Dodávateľ je povinný zaviazať
preukázateľne ku všetkým povinnostiam (najmä k povinnosti mlčanlivosti) každú takúto osobu
a to ešte pred začiatkom výkonu jednotlivých Služieb.

3.

Dodávateľ sa zaväzuje, že sa bude s odbornou starostlivosťou starať o zverené prístupy do
testovacieho prostredia, ktoré prevezme od Objednávateľa za účelom riadneho a včasného
poskytovania Služieb, bude ich poskytovať len tým svojim zamestnancom a spolupracujúcim
osobám, ktorí majú priamu súvislosť s poskytovaním Služieb podľa tejto Zmluvy, a bude ich
používať len v súlade s ich určením podľa tejto Zmluvy a zabezpečí ich ochranu pred akýmkoľvek
zneužitím, zničením a/alebo poškodením.

4.

Dodávateľ je počas platnosti tejto Zmluvy povinný pri výkone poskytovaných Služieb postupovať
podľa pokynov Objednávateľa. Dodávateľ sa zaväzuje včas informovať Objednávateľa, ak dospeje
k záveru, že ktorýkoľvek jeho pokyn je nesprávny, nevhodný a/alebo má iné vady. Zmluvné strany
sa dohodli, že Dodávateľ nezodpovedá za škodu, ktorá vznikne Objednávateľovi v dôsledku
nedodržania postupu, ktorý Dodávateľ v rámci poskytovania dohodnutých Služieb v predmetnej
veci Objednávateľovi odporučil, alebo v dôsledku rizík s odporúčaným postupom spojených, na
ktoré Dodávateľ Objednávateľa upozornil a Objednávateľ napriek tomu trval na svojom pokyne.

5.

Objednávateľ sa zaväzuje, že bez zbytočného odkladu po podpísaní tejto Zmluvy oboma
Zmluvnými stranami odovzdá Dodávateľovi potrebné prístupy do testovacieho prostredia pre
riadne poskytnutie požadovaných Služieb.

6.

V prípade omeškania Dodávateľa s poskytnutím Služieb je Objednávateľ oprávnený požadovať
zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 20,00 Eur s DPH (slovom: dvadsať eur s DPH) za každý aj
začatý deň omeškania. Celková maximálna výška pokuty však nepresiahne 20 % Odplaty za
jednotlivé dielčie plnenie, ktoré je v omeškaní podľa tejto Zmluvy. Dodávateľ sa zbaví
zodpovednosti za omeškanie s poskytnutím Služieb, ak omeškanie vlastným konaním nezavinil.
Nesplnením si informačnej povinnosti v zmysle bodu (A) Preambuly alebo z dôvodu existencie
niektorej porušujúcej skutočnosti preukázateľnej z bodu (A) Preambuly, je Objednávateľ
oprávnený účtovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % zo sumy Odplaty podľa čl. III
ods. 1 tejto Zmluvy za každý deň trvania porušenia; a v prípade ak Dodávateľ nezjedná nápravu
ani v lehote 5 (piatich) pracovných dní po doručení výzvy za týmto účelom od Objednávateľa, je
Objednávateľ oprávnený odstúpiť od tejto Zmluvy. Nárok Objednávateľa na náhradu škody týmto
nie je dotknutý.

7.

Dodávateľ sa zaväzuje zachovávať úplnú a časovo neobmedzenú mlčanlivosť o všetkých
skutočnostiach týkajúcich sa Objednávateľa, o jeho majetkových účastiach v iných spoločnostiach,
o spoločníkoch a/alebo zamestnancoch, klientoch a obchodných partneroch, o ktorých sa dozvie
pri výkone alebo v súvislosti s poskytovaním Služieb, o všetkých a akýchkoľvek informáciách, o
ktorých sa dozvie v súvislosti s plnením tejto Zmluvy, resp. s predkontraktačnými rokovaniami s
ňou súvisiacimi. Dodávateľ sa zaväzuje urobiť také opatrenia, aby všetky informácie, ktoré majú
charakter dôverných informácií (predovšetkým sa za také považujú informácie, ktoré nie sú bežne
verejne dostupné), boli chránené pred zverejnením, prípadne pred ich poskytnutím akejkoľvek
tretej strane. Toto neplatí, pokiaľ informácie ako také sú určené Objednávateľom na zverejnenie
alebo ich zverejnenie vyžaduje platný právny predpis či štátny orgán alebo inštitúcia, ktorí sú
ohľadne im sprístupnených informácií viazaní povinnosťou mlčanlivosti na základe príslušných
právnych predpisov.

Strana 5 / 11

8.

Dodávateľ sa zaväzuje, že všetky dôverné informácie a podklady, ktoré obdržal od Objednávateľa
v akejkoľvek forme nesprístupní, neposkytne akejkoľvek fyzickej a/alebo právnickej osobe, okrem
vybraných osôb, ktoré majú s Dodávateľom uzatvorený pracovno-právny vzťah a/alebo iný
zmluvný vzťah a ktoré Dodávateľovi napomáhajú pri plnení jeho záväzkov v zmysle tejto Zmluvy.
Dodávateľ je povinný zabezpečiť, aby aj jeho zamestnanci, či spolupracovníci zachovávali časovo
neobmedzene mlčanlivosť o dôverných informáciách týkajúcich sa služieb a/alebo tejto Zmluvy.
Okrem toho Dodávateľ nesmie v neprospech Objednávateľa použiť žiadne informácie získané
počas alebo pre účely plnenia tejto Zmluvy. V prípade porušenia týchto povinností je Dodávateľ
zodpovedný za akúkoľvek škodu, ktorú Objednávateľovi svojim konaním a/alebo opomenutím
spôsobí. Dodávateľ sa zaväzuje, že bez zbytočného odkladu oznámi Objednávateľovi akékoľvek
okolnosti, ktoré by mohli viesť k vzniku konfliktu jeho záujmov so záujmami Objednávateľa alebo
osôb spriaznených, ovládajúcich alebo ovládaných Objednávateľom alebo osôb majetkovo alebo
personálne prepojených s Objednávateľom a/alebo s osobami spriaznenými, ovládajúcimi alebo
ovládanými Objednávateľom, ktorí sú Dodávateľovi známi.

9.

Dodávateľ sa zaväzuje, že bez predchádzajúceho súhlasu Objednávateľa nebude používať dôverné
informácie na žiaden iný účel než je realizácia Služieb podľa tejto Zmluvy a nebude posielať
dôverné informácie prostredníctvom elektronickej pošty na svoju súkromnú e-mailovú adresu.

10. Zmluvné strany sa dohodli, že vykonajú všetky opatrenia na zabezpečenie utajenia akýchkoľvek
informácií v súvislosti s touto Zmluvou, vzájomnou korešpondenciou a informáciami spojenými s
touto Zmluvou v zmysle ustanovenia § 271 Obchodného zákonníka.
11. Pre prípad porušenia povinnosti Dodávateľa zachovávať mlčanlivosť a/alebo obchodné tajomstvo
či dôvernosť informácií poskytnutých mu na plnenie Služieb podľa tejto Zmluvy v rozsahu podľa
tejto Zmluvy sa Zmluvné strany dohodli na zmluvnej pokute vo výške 2.000,- EUR s DPH (slovom:
dvetisíc eur s DPH) za každé jednotlivé porušenie povinnosti. Zmluvné strany vyhlasujú, že výška
zmluvnej pokuty je spravodlivá a priamo úmerná závažnosti porušenia dôvernosti mlčanlivosti.
Objednávateľ je oprávnený požadovať od Dodávateľa okrem zmluvnej pokuty podľa
predchádzajúcej vety aj náhradu škody, ktorej výška nie je dojednaním o zmluvnej pokute v
žiadnom rozsahu dotknutá.
12. Poskytované Služby majú vady, ak ich poskytnutie nezodpovedá výsledku určenému v tejto
Zmluve alebo v pokyne Objednávateľa (napr. oneskorené, neúplné alebo inak nesprávne
poskytovanie Služieb). Dodávateľ je povinný bez zbytočného odkladu urobiť opatrenia na
odstránenie nedostatkov alebo vád v zmysle predchádzajúcej vety, na ktoré bude Dodávateľ
Objednávateľom upozornený a ktoré vzniknú jeho zavinením. Na poskytnuté Služby na základe
tejto Zmluvy poskytuje Dodávateľ záruku 12 (dvanásť) mesiacov od odstránenia vady.
13. V prípade uplatnenia vád Objednávateľom podľa čl. IV ods. 13 tejto Zmluvy je Objednávateľ
povinný uplatniť vady v písomnej forme (stačí formou e-mailu na e-mailovú adresu Dodávateľa:
support@lbstudio.sk, pričom takáto reklamácia musí obsahovať najmä dátum poskytovania
Služby Dodávateľom/prevzatia Služby Objednávateľom; bližšia špecifikácia činností v rámci
poskytovaných Služieb, ktorej sa vady týkajú/bližšia špecifikácia Služieb; opísanie vád a nárok z
vád, ktoré si Objednávateľ uplatňuje. Dodávateľ je povinný zaslať svoje stanovisko k reklamácií
uplatnenej Objednávateľom v písomnej forme (stačí formou e-mailu) najneskôr do 3 (troch) dní
odo dňa doručenia písomnej reklamácie Objednávateľa.
14. Ak bude Objednávateľ požadovať odstránenie vád riadnym vykonaním poskytnutej Služby, je
Dodávateľ povinný odstrániť vady jej/jeho riadnym vykonaním v plnom rozsahu na svoje náklady,
a to bez zbytočného odkladu od doručenia oznámenia o vadách.

Strana 6 / 11

15. Všetky náklady v súvislosti s odstraňovaním vád Služieb znáša Dodávateľ. Pokiaľ Dodávateľ
neodstráni vady v lehote dohodnutej Zmluvnými stranami (resp. pokiaľ lehota dohodnutá nie je,
tak najneskôr do 90 dní), má Objednávateľ právo odstrániť vady sám alebo prostredníctvom tretej
osoby, a to na náklady Dodávateľa. Objednávateľ má za toto podstatné porušenie Zmluvy okrem
náhrady škody právo i na zmluvnú pokutu vo výške 20, 00 EUR s DPH (slovom: dvadsať eur s DPH),
a to aj v prípade za jednotlivé nedodržanie si povinností Dodávateľa ani po márnej výzve s
dostatočnou lehotou na nápravu, pričom Objednávateľ je oprávnený uplatňovať si od Dodávateľa
zmluvnú pokutu na základe samostatnej faktúry so splatnosťou dohodnutou ako pri Odplate v
zmysle tejto Zmluvy.

Článok VI
Trvanie a zánik Zmluvy

1.

Táto Zmluva sa dojednáva na dobu určitú v trvaní 6 mesiacov odo dňa účinnosti Zmluvy alebo do
vyčerpania finančného limitu podľa čl. III ods. 1, podľa toho, ktorý z týchto prípadov nastane skôr.

2.

Zmluvný vzťah založený touto Zmluvou možno skončiť výlučne:
uplynutím doby, na ktorú bola uzatvorená,
dohodou Zmluvných strán,
výpoveďou Zmluvných strán,
odstúpením od tejto Zmluvy,
vyčerpaním finančného limitu uvedeného v čl. III ods. 1 Zmluvy.

3.

Dohoda Zmluvných strán o ukončení spolupráce podľa tejto Zmluvy musí byť vyhotovená v 2
(dvoch) vyhotoveniach v písomnej forme s uvedením presného dátumu ukončenia spolupráce
Zmluvných strán podľa tejto Zmluvy. Dohoda musí byť podpísaná oboma Zmluvnými stranami.

4.

Každá Zmluvná strana je oprávnená vypovedať túto Zmluvu bez udania dôvodu, výpovedná doba
je 2 (dva) týždne a začína plynúť od 1. (prvého) dňa týždňa, nasledujúceho po týždni, v ktorom
bola výpoveď druhej Zmluvnej strane doručená.

5.

Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od tejto Zmluvy, v prípade ak:
- Dodávateľ neposkytol Služby podľa tejto Zmluvy v požadovanej kvalite a/alebo v dohodnutom
čase (podľa schváleného harmonogramu) aj po upozornení Objednávateľa obsahujúceho
primeranú lehotu na nápravu, najneskôr do 1 (jedného) týždňa po márnom uplynutí lehoty na
vykonanie nápravy, alebo
- Dodávateľ neodovzdá Objednávateľovi potrebné podklady, resp. doklady, ku ktorým sa
zaviazal, a to napriek upozorneniu Objednávateľa obsahujúceho primeranú lehotu na nápravu,
najneskôr do 1 (jedného) týždňa po márnom uplynutí lehoty na vykonanie nápravy.

6.

Dodávateľ je oprávnený odstúpiť od tejto Zmluvy, v prípade ak:
- Objednávateľ opakovane neplní svoj záväzok zaplatiť Dodávateľovi Odplatu za poskytnuté
Služby riadne a včas, alebo
- Objednávateľ neodovzdá Dodávateľovi potrebné podklady, resp. doklady, ku ktorým sa
zaviazal, ktoré sú nevyhnutné na riadne a včasné dodanie služieb, najneskôr do 1 (jedného)
týždňa po márnom uplynutí lehoty na vykonanie nápravy.

7.

Odstúpenie od Zmluvy podľa čl. VI ods. 5 a 6 tejto Zmluvy musí byť urobené písomnou formou
a doručené druhej Zmluvnej strane, pričom musí obsahovať presné vymedzenie dôvodu
odstúpenia, inak je neplatné.

Strana 7 / 11

8.

Zmluvné strany sa zaväzujú, že do 1 (jedného) mesiaca po ukončení platnosti a účinnosti tejto
Zmluvy vysporiadajú vzájomné záväzky, ktoré im vznikli počas jej trvania, najmä povinnosť vrátiť
príslušnej Zmluvnej strane všetky materiály, príslušenstvá, dokumenty, literatúru a pod., ktorá jej
bola druhou Zmluvnou stranou poskytnutá v rámci plnenia povinností podľa Zmluvy, pokiaľ
Zmluva nestanovuje inak a/alebo pokiaľ sa druhá Zmluvná strana nestala ich vlastníkom a/alebo
pokiaľ neboli materiály spotrebované v súvislosti s činnosťou podľa tejto Zmluvy, prípadne uhradiť
všetky neuhradené finančné plnenia so Zmluvou súvisiace.

9.

Odstúpením od Zmluvy nie sú dotknuté nároky na zaplatenie zmluvných pokút dojednaných
v tejto Zmluve, ani nároky na náhradu škody, povinnosť mlčanlivosti, ani iné nároky, z ktorých
povahy veci vyplýva, že majú trvať aj po ukončení tejto Zmluvy.

Článok VII
Osobitné dojednania

1.

Zmluvné strany sa dohodli, že miestom poskytovaných Služieb Dodávateľom je Bratislava.

2.

Zmluvné strany sa zaväzujú, že si budú poskytovať potrebnú súčinnosť pri plnení záväzkov
vyplývajúcich z tejto Zmluvy a navzájom sa budú včas informovať o všetkých skutočnostiach
potrebných pre ich spoluprácu podľa tejto Zmluvy, najmä si oznamovať všetky zmeny a dôležité
okolnosti.

3.

V prípade, že Objednávateľ v jednotlivých prípadoch neurčí inak, je v mene Objednávateľa
oprávnený vo všetkých veciach súvisiacich s touto Zmluvou konať vo vzťahu k Dodávateľovi Mgr.
Andrea Janotová.
Objednávateľ týmto splnomocňuje vyššie uvedenú osobu ako svojho zástupcu, aby v súlade s
účelom Zmluvy rokovala s Dodávateľom, odovzdávala mu nevyhnutné podklady a pokyny,
podpisovala a tým schvaľovala všetky návrhy, materiály a rozpočty predkladané Objednávateľom.
Objednávateľ má právo toto splnomocnenie kedykoľvek jednostranne písomne odvolať a/alebo
písomne splnomocniť iné osoby, je však povinný okamžite o tom písomne informovať Dodávateľa.
Odvolanie je účinné okamihom, kedy sa Dodávateľ o odvolaní dozvedel. Dodávateľ bude
odovzdávať vypracované dokumenty, podávať správy o všetkých svojich zisteniach a smerovať
všetku komunikáciu týkajúcu sa Zmluvy takto splnomocneným osobám. Splnomocnenec nie je
oprávnený meniť zmluvné podmienky v tejto Zmluve, ani dohadovať finančné plnenia, ktoré by
mohli zaväzovať Objednávateľa voči Dodávateľovi a/alebo tretím osobám.

4.

V prípade, že Dodávateľ v jednotlivých prípadoch neurčí inak, sú v mene Dodávateľa oprávnení
vo všetkých veciach súvisiacich s touto Zmluvou konať vo vzťahu k Objednávateľovi Erik
Odrobinák (obchodný riaditeľ) a Juraj Blichár (projektový manažér).
Dodávateľ týmto splnomocňuje vyššie uvedenú osobu ako svojho zástupcu, aby v súlade s účelom
Zmluvy rokovala s Objednávateľom, odovzdávala mu nevyhnutné podklady a pokyny, podpisovala
a tým schvaľovala všetky návrhy, materiály a rozpočty predkladané Dodávateľom. Dodávateľ má
právo toto splnomocnenie kedykoľvek jednostranne písomne odvolať a/alebo písomne
splnomocniť iné osoby, je však povinný okamžite o tom písomne informovať Objednávateľa.
Odvolanie je účinné okamihom, kedy sa Objednávateľ o odvolaní dozvedel. Objednávateľ bude
odovzdávať vypracované dokumenty, podávať správy o všetkých svojich zisteniach a smerovať
Strana 8 / 11

všetku komunikáciu týkajúcu sa Zmluvy takto splnomocneným osobám. Splnomocnenec nie je
oprávnený meniť zmluvné podmienky v tejto Zmluve, ani dohadovať finančné plnenia, ktoré by
mohli zaväzovať Dodávateľa voči Objednávateľovi a/alebo tretím osobám.
5.

Dodávateľ nie je oprávnený bez predchádzajúceho súhlasu Objednávateľa previesť svoje
pohľadávky vzniknuté na základe tejto Zmluvy a/alebo z nej vyplývajúce na inú osobu.

6.

Všetky oznámenia, podklady alebo odkazy zaslané v súlade s touto Zmluvy doporučeným listom
na adresu sídla/detašovaného pracoviska adresáta nadobudnú účinnosť okamihom ich doručenia
adresátovi. V prípade nedoručenia zásielky na adresu príjemcu s odôvodnením „Adresát
neznámy“ alebo „Zásielka neprevzatá v odbernej lehote“ sa zásielka považuje za doručenú
uplynutím 5 (piateho) dňa odo dňa odoslania, a to aj v prípade, ak sa adresát o obsahu zásielky
nedozvedel. V prípade odopretia prijatia zásielky sa zásielka považuje za doručenú momentom
odopretia jej prijatia. Všetky oznámenia, podklady alebo odkazy zaslané prostredníctvom faxu
alebo e-mailu nadobudnú účinnosť okamihom ich doručenia adresátovi pod podmienkou, že boli
doručené do 17.00 hod. v deň doručenia. V opačnom prípade (ak boli doručené po 17:00 hod. v
deň doručenia) nadobudnú účinnosť až o 9:00 hod. bezprostredne nasledujúceho pracovného dňa
v mieste sídla adresáta.

Článok VIII
Záverečné ustanovenia

1.

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma Zmluvnými stranami, resp.
poslednou zo Zmluvných strán a účinnosť deň nasledujúci po jej zverejnení v Centrálnom registri
zmlúv vedenom Úradom vlády SR. Táto Zmluva je povinne zverejňovaná v Centrálnom registri
zmlúv v súlade s § 47a Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov a so zákonom č.
211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov (zákon o slobode informácií).

2.

Všetky práva a povinnosti vyplývajúce z tejto Zmluvy ako aj vzťahy v tejto Zmluve bližšie
neupravené sa riadia príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka a ďalšími všeobecne
záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky.

3.

Zmluvu možno meniť pod sankciou neplatnosti len po vzájomnej dohode Zmluvných strán formou
číslovaného písomného dodatku podpísaného oboma Zmluvnými stranami, ktorý bude
vyhotovený v rovnakom počte rovnopisov ako táto Zmluva.

4.

Ak ktorékoľvek ustanovenie tejto Zmluvy je alebo sa kedykoľvek stane nezákonným, neplatným
alebo nevykonateľným v akomkoľvek ohľade, zákonnosť a vykonateľnosť zostávajúcich
ustanovení tejto Zmluvy tým nebude dotknutá ani narušená. Zmluvné strany sa týmto zaväzujú
rokovať o nahradení akéhokoľvek nezákonného, neplatného alebo nevykonateľného ustanovenia
novými, pričom tieto nové ustanovenia sa budú čo najviac blížiť významu nezákonných,
neplatných alebo nevykonateľných ustanovení.

5.

Zmluvné strany sa týmto zaväzujú, že vynaložia všetko úsilie, ktoré je od nich možné spravodlivo
požadovať, aby došlo k urovnaniu všetkých sporov, rozporov alebo nárokov vzniknutých medzi
nimi z tejto Zmluvy a v súvislosti s ňou zmierom. Ak Zmluvné strany nevyriešia akýkoľvek spor
zmierom, bude takýto spor predložený na rozhodnutie príslušnému všeobecnému súdu v
Slovenskej republike.

Strana 9 / 11

6.

Táto Zmluva je vyhotovená v 4 (štyroch) rovnopisoch v slovenskom jazyku, z ktorých každý má
platnosť originálu, z ktorých Objednávateľ dostane 3 (tri) rovnopisy a Dodávateľ 1 (jeden)
rovnopis.

7.

Zmluvné strany týmto vyhlasujú, že si túto Zmluvu prečítali, pričom všetky jej ustanovenia sú im
jasné a zrozumiteľné a vyjadrujú slobodnú a vážnu vôľu Zmluvných strán zbavenú akýchkoľvek
omylov, na dôkaz čoho pripájajú svoje podpisy.

V Bratislave dňa _______________

Dodávateľ:

Lighting Beetle s.r.o.
Michal Blažej , konateľ
Marek Šolc, konateľ

V Bratislave dňa _______________

Objednávateľ:

Národná agentúra pre sieťové a
elektronické služby
Ing. Lukáš Sojka, generálny riaditeľ

Strana 10 / 11

Príloha č. 1
Vzor výkazu prác

Pracovný výkaz
Dodávateľ:
Názov a číslo
zmluvy:
Obdobie
poskytovaných
služieb (mesiac):

Prehľad poskytnutých služieb
Stránka Popis

Počet MD Jednotková Cena
spolu
cena (bez (bez PDH)
DPH)

Spolu:
VYHLÁSENIE OSOBY PREDKLADAJÚCEJ PRACOVNÝ VÝKAZ:
Ako osoba predkladajúca pracovný výkaz čestne prehlasujem, že všetky uvedené údaje vo
výkaze sú pravdivé, správne a úplné.
Meno a priezvisko osoby predkladajúcej pracovný výkaz za Dodávateľa (zodpovednosť za vecnú
a formálnu správnosť):
Podpis:
Dátum:
Meno a priezvisko osoby splnomocnenej Objednávateľom za kontrolu a akceptáciu:
Funkcia:
Podpis:
Dátum:

Strana 11 / 11

