Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201770277_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Slovak Business Agency
Miletičova 23, 82109 Bratislava 2, Slovenská republika
30845301
2020869279
SK81 0200 0000 0016 9324 1062
+421 2 502 44 500

Dodávateľ:
Obchodné meno:

WBI, s.r.o.

Sídlo:

Žižkova 42, 81102 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35685018

DIČ:

2020339431

IČ DPH:

SK2020339431

Číslo účtu:
Telefón:

+421 2 4341 0285

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Servis a podpora informačného systému Microsoft Dynamics Navision (NAV)

Kľúčové slová:

servis, podpora, prechod na vyššiu verziu NAV, Microsoft Dynamics

CPV:

72600000-6 - Počítačové podporné služby a poradenstvo; 72610000-9 - Počítačové
podporné služby; 72267200-1 - Opravy programového vybavenia (softvér) informačných
technológií; 72267100-0 - Údržba programového vybavenia (softvér) informačných
technológií

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Servis a podpora informačného systému Microsoft Dynamics Navision (NAV)

Funkcia
Predmetom zákazky je poskytovanie servisných služieb a podpory informačného systému Microsoft Dynamics NAV 2016
nasadeného a používaného v podmienka verejného obstarávateľa (Objednávateľa).
V súčasných podmienkach verejný obstarávateľ (Objednávateľ) disponuje aplikačným programovým vybavením (ďalej aj
"APV") - súborom modulov systému Microsoft Dynamics NAV (Navision) 2016, č.I. 5334019.
Poskytovanie služieb bude realizované prostredníctvom vzdialeného pripojenia a konzultácií medzi Objednávateľom a
Dodávateľom, v prípade potreby spojené s osobnou konzultáciou a to zároveň za podmienky, že poskytnutím služieb podľa
tejto Zmluvy nedôjde k poškodeniu a/alebo strate dát uložených v APV. Miestom poskytnutia služieb môžu byť aj priestory
Objednávateľa, prípadne iné priestory určené Objednávateľom.
Na účely poskytovania servisného zásahu podľa stupňa závažnosti sú definované nasledovné typy požiadaviek / priorít:
havarijná, urgentná, štandardná. Typy požiadaviek/priorít určuje Objednávateľ.
Dodávateľ je povinný poskytovať servis APV nasledujúcou formou riešení problematických stavov pri používaní APV: a)
telefonická konzultácia k používaniu APV, b) osobná konzultácia k používaniu APV, c) oprava chybnej funkčnosti APV hlásenie prostredníctvom Helpdesku Dodávateľa.

Strana 1 z 4

Rozvoj APV je možný nasledovnými spôsobmi: a) telefonická konzultácia k používaniu alebo rozvoju APV, b) osobná
konzultácia k používaniu alebo rozvoju APV, c) tvorba a úprava tlačových zostáv a elektronických formulárov podľa zadania
Objednávateľa, d) tvorba a úprava programových objektov podľa zadania Objednávateľa, e) Dodávateľ zabezpečí na základe
žiadosti Objednávateľa jednu (1) ročnú kontrolu stavu APV, f) konzultácie a školenia k APV.
Počas trvania zmluvy Dodávateľ sprístupní oprávnením osobám Objednávateľa službu "Helpdesk" Dodávateľa, telefonickú a
e.mailovú komunikáciu s oprávnenými osobami, pracovníkmi technickej podpory Dodávateľa, ktorí budú zodpovední za
riešenie požiadaviek Objednávateľa.
Predmet zákazky je v celom rozsahu opísaný tak, aby bol presne a zrozumiteľne špecifikovaný. Ak niektorý z použitých
parametrov, alebo rozpätie parametrov identifikuje konkrétny typ výrobku, alebo výrobok konkrétneho výrobcu, verejný
obstarávateľ umožní nahradiť takýto výrobok ekvivalentným výrobkom.
Ekvivalentný výrobok alebo ekvivalentné technické riešenie musí spĺňať úžitkové, prevádzkové a funkčné charakteristiky, ktoré
sú nevyhnutné na zabezpečenie účelu, na ktoré sú uvedené technológie a zariadenia určené.
Technické vlastnosti

Jednotka

Servisné služby a podpora (rozsah)

hod./mesiac

5

Dĺžka poskytovania servisných služieb a podpory

mesiac

36

Doba odozvy - priorita požiadavky "Havarijná" do

hod.

8

Doba odozvy - priorita požiadavky "Urgentná" do

hod.

48

Doba odozvy - priorita požiadavky "Štandardná" do

týždeň

2

Doba odozvy - telefonická konzultácia do

hod.

8

Ročná kontrola stavu APV

hodnota / rok

1

Prečerpanie obmedzeného množstva hodín službou
rozvoja APV

hod./mesiac

5

Pracovná doba (pracovné dni)

hod.

Ročný upgrade poplatok

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Požiadavka "Havarijná"

APV nie je použiteľné vo svojich základných funkciách, vyskytuje
sa funkčná chyba znemožňujúca činnosť APV alebo zmena
externého alebo interného prostredia spôsobuje nepoužiteľnosť
APV.

Požiadavka "Havarijná"

Tento stav môže ohroziť činnosť Objednávateľa alebo povinnosti
Objednávateľa vyplývajúce zo všeobecných právnych predpisov v
časovom horizonte jedného týždňa až jedného mesiaca.

Požiadavka "Urgentná"

Činnosť APV je vo svojich funkciách degradovaná alebo zmena
externého alebo interného prostredia vyžaduje zmenu pôvodnej
funkčnosti APV tak, že tento stav môže ohroziť činnosť
Objednávateľa alebo

Požiadavka "Urgentná"

povinnosti Objednávateľa vyplývajúce zo všeobecných právnych
predpisov v časovom horizonte jedného týždňa až jedného
mesiaca.

Požiadavka "Štandardná"

Chyba APV do určitej miery komplikuje využitie APV alebo
neumožňuje ich plnohodnotné využitie alebo zmena externého
alebo interného prostredia vyžaduje zmenu pôvodnej funkčnosti
APV,

Požiadavka "Štandardná"

ktorá však nemôže ohroziť činnosť Objednávateľa alebo jeho
povinnosti vyplývajúce zo všeobecných právnych predpisov

2.3

Minimum

9,00

Maximum

Presne

17,00
3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Cena za poskytovanie servisných služieb a podpory informačného systému Microsoft Dynamics NAV (ďalej aj "Služby") je
stanovená ako paušálny mesačný poplatok počas obdobia trvania zmluvy (celkom 5 hodín mesačne bez straty času na ceste).
Paušálny mesačný poplatok bude vyúčtovaný na základe faktúry vždy do 10. dňa kalendárneho mesiaca nasledujúceho po
mesiaci, v ktorom boli Služby poskytované.
V prípade nevyčerpania rozsahu Služieb v rámci kalendárneho mesiaca (celkom 5 hodín mesačne bez straty času na ceste),
nevyčerpané hodiny budú prenesené do ďalšieho kalendárneho mesiaca v rámci kalendárneho štvrťroka.

Strana 2 z 4

V prípade prečerpanie obmedzeného množstva hodín službou rozvoja APV (celkom 5 hodín mesačne bez straty času na
ceste), cena za prečerpané hodiny bude vyúčtovaná na základe faktúry vždy do 10. dňa kalendárneho mesiaca nasledujúceho
po mesiaci, v ktorom boli Služby poskytované.
Ročný upgrade poplatok bude fakturovaný 1x (jedenkrát) ročne vždy k výročiu generovania licencie a podľa podmienok
spoločnosti Microsoft.
Požaduje sa predložiť aktualizovaný rozpočet do 3 (troch) pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy, a to v
nasledovnom rozsahu: 1. Paušálny mesačný poplatok vyčíslený za 1 (jeden) mesiac a 36 (tridsaťšesť) mesiacov; 2. Cena za
Služby nad rámec paušálneho mesačného poplatku vyčíslený za 1 (jeden) mesiac a 36 (tridsaťšesť) mesiacov; 3. Cena za
uhradenie ročného upgrade poplatku k výročiu generovania licencie za 1 (jeden) rok.
Celková cena predmetu Zmluvy je stanovená ako súčet cien podľa položiek 1. až 3. aktualizovaného rozpočtu Dodávateľa na
celé obdobie trvania zmluvy.
Faktúra je splatná v lehote 30 (tridsať) kalendárnych dní odo dňa doručenia riadne vystavenej faktúry Objednávateľom,
vrátane náležitostí a príloh stanovených touto Zmluvou a Všeobecnými zmluvnými podmienkami.
Dodávateľ do 2 (dvoch) pracovných dní odo dňa uzatvorenia Zmluvy predloží Objednávateľovi doklad preukazujúci oprávnenie
Dodávateľa na implementáciu produktu Microsoft Dynamics Navision, resp. ekvivalent tohto dokladu.
Poskytnutie služieb podľa tejto Zmluvy Dodávateľom, v dôsledku ktorých by došlo k poškodeniu a/alebo strate dát uložených v
APV, predstavuje porušenie Zmluvy podstatným spôsobom.
V prípade, ak v dôsledku poskytnutia služieb podľa tejto Zmluvy Dodávateľom dôjde k poškodeniu a/alebo strate dát
uložených v APV, je Objednávateľ oprávnený požadovať od Dodávateľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 50 % z celkovej
ceny predmetu Zmluvy.
Dodávateľ sa zaväzuje zaplatiť zmluvnú pokutu podľa predchádzajúcej vety Objednávateľovi, a to najneskôr do 15 dní po
doručení písomnej výzvy Objednávateľa na jej úhradu. Nárok Objednávateľa na náhradu škody tým nebude dotknutý.
Poskytnutie služieb podľa tejto Zmluvy Dodávateľom, v dôsledku ktorých by došlo k nesprávnemu zobrazovaniu,
vyhodnocovaniu a/alebo extrahovaniu údajov, predstavuje porušenie Zmluvy podstatným spôsobom.
V prípade, ak v dôsledku poskytnutia služieb podľa tejto Zmluvy Dodávateľom dôjde k nesprávnemu zobrazovaniu,
vyhodnocovaniu a/alebo extrahovaniu údajov, je Objednávateľ oprávnený požadovať od Dodávateľa zaplatenie zmluvnej
pokuty vo výške 30 % z celkovej ceny predmetu Zmluvy. Dodávateľ sa zaväzuje zaplatiť zmluvnú pokutu podľa
predchádzajúcej vety Objednávateľovi, a to najneskôr do 15 dní po doručení písomnej výzvy Objednávateľa na jej úhradu.
Nárok Objednávateľa na náhradu škody tým nebude dotknutý. Pre odstránenie pochybností, o nesprávne zobrazenie,
vyhodnocovanie a/alebo extrahovanie údajov sa nejedná vtedy, ak toto bolo spôsobené nesprávnym zadaním vstupných
údajov Objednávateľom a/alebo používaním APV Objednávateľom v rozpore s pravidlami používania, s ktorými bol
Objednávateľ oboznámený.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Karadžičova 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
15.01.2018 00:00:00 - 15.01.2021 00:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.
Strana 3 z 4

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 29 080,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 34 896,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 12.01.2018 17:14:01
Objednávateľ:
Slovak Business Agency
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
WBI, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

