Kúpna zmluva č. Z2018182_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Štatistický úrad Slovenskej republiky
Miletičova 3, 82467 Bratislava, Slovenská republika
00166197
2020830218
0
+421250236223

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Aliga, s.r.o.

Sídlo:

Robotnícka 1E, 03601 Martin, Slovenská republika

IČO:

47104694

DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

043 3709302

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Web aplikačný firewall

Kľúčové slová:

Web aplikačný firewall

CPV:

32581000-9 - Zariadenia na prenos údajov; 32420000-3 - Sieťové zariadenia; 30236200-4 Zariadenia na spracovanie údajov; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu);
71356300-1 - Technická podpora

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Web aplikačný firewall

Funkcia
Web aplikačný firewall
Technické vlastnosti

Jednotka

Web aplikačný firewall

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Typ zariadenia

HW aplikačný firewall / multifunkčné zariadenie

Rozhrania

Voliteľne až 4 x 10 Gbps optických portov

Podporované vlastnosti

Podpora HTTP/2

Podporované vlastnosti

Možnosť rozšítenia zariadenia o loadbalancer, DNS (globálny
loadbalancing), sieťový firewall, autentifikačný a autorizačný
komponent pomocou aktivácie licencie

Podporované vlastnosti

Možnosť rozšírenia funkcionality zariadenia pomocou vlastných
skriptov a externých knižníc

Podporované vlastnosti

Podpora pre pozitívnu a negatívnu bezpečnostú politiku podľa
OWASP
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
2

Podporované vlastnosti

Podpora a možnosť programovateľnosti HW akcelerátorov podľa
konkrétnych požiadaviek nasadenia

Podporované vlastnosti

TCP optimalizácia sieťovej prevádzky

Podporované vlastnosti

Detekcia a mitigácia OWASP top 10 útokov

Podporované vlastnosti

XML firewall

Podporované vlastnosti

Schopnosť rozlišovania medzi človekom a robotom

Podporované vlastnosti

Preddefinovaná bezpečnostná politika pre Microsoft Outlook Web
Access, Lotus Domino Mail Server, Oracle E-Bussiness Financials
a Microsoft SharePoint

Podporované vlastnosti

Device/Client Fingerprinting

Podporované vlastnosti

Detekuje a chráni Heavy URL

Podporované vlastnosti

Detekuje a mitiguje L7 DoS

Výkon - Počet SSL/TLS (RSA 2K Keys) transakcií za
sekundu

10000

Výkon - Počet SSL/TLS (ECDSA P-256) transakcií za
sekundu

6500

Výkon - L4 priepustnosť

20Gbps

Výkon - L4 maximum konkurenčných spojení

28M

Napájanie

AC, redundatný zdroj

Fyzické vlastnosti

Rackovateľný do 19" racku

Podpora

1-ročná podpora

Podpora

možnosť 24x7x365 dní v roku kontaktovať výrobcu pri riešení
problémov

Podpora

telefonická pomoc výrobcu pri riešení problémov

Podpora

možnosť upgrade a update zariadenia na nové verzie

Podpora

prístup k vedomostnej báze výrobcu

Podpora

výmena chybného zariadenia najneskôr nasledujúci pracovný deň
od nahlásenia

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Vrátane inštalácie do rack-u na mieste plnenia.
Objednávateľ požaduje od dodávateľa, aby do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy predložil objednávateľovi
podrobnú špecifikáciu dodávaného tovaru, vrátane jednotkových cien v rozsahu: jednotková cena web aplik. firewall,
jednotková cena za ročnú podporu.
Požaduje sa predložiť funkčnú a technickú špecifikáciu, vrátane technických listov preukazujúcich splnenie minimálnych
požadovaných parametrov predmetu zákazky s uvedením presných názvov (obchodných značiek) nacenených výrobkov do 3
pracovných dní od účinnosti Zmluvy.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátuEÚ,
tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z. z.
Požaduje sa dodať nové, nepoužité, nie repasované, plne funkčné a nepoškodené zariadenie.
Dodávateľ dodá predmet zákazky, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci
Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom.
Podkladom pre fakturáciu je dodací list a inštalačný protokol podpísaný zodpovedným pracovníkom objednávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Strana 2 z 3

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
12.02.2018 08:00:00 - 19.02.2018 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

zákazka

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 39 989,99 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 47 987,99 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 12.01.2018 17:24:01
Objednávateľ:
Štatistický úrad Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Aliga, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

