ŽELEZNICE SLOVENSKEJ REPUBLIKY, BRATISLAV A
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Zmluva o poskytnutí služby

B Poskytovateľ:
A Číslo:
2120/2017/5400/040
S&T Slovakia, s. r. o.
podľa § 269 ods.2. zákona
Mlynské Nivy 71
č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka
821 05 Bratislava
v znení neskorších predpisov

C

(ďalej len „Zmluva“)

Objednávateľ: Železnice Slovenskej republiky, Bratislava

D

v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
(obchodné meno a sídlo ŽSR pre účely fakturácie)
IČO: 0031364501
DIČ: 2020480121
IČ DPH: SK2020480121
Bankové spojenie: VÚB banka
IBAN: SK11 0200 0000 3500 0470 0012
SWIFT/BIC: SUBASKBX

IČO: 31349935
DIČ: 2020345591
IČ DPH: SK2020345591
Bank. spojenie: Tatra banka a.s.
IBAN: SK33 1100 0000 0026 2784 4273
SWIFT/BIC:TATRSKBX
Zápis v Obchodnom registri Okresného súdu
Bratislava I
Oddiel: Sro
vložka č.: 5021/B

Faktúru zaslať dvojmo na:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme "ŽSR“
Účelové stredisko – Účtovné centrum Bratislava
Klemensova 8
813 61 Bratislava

Konečný príjemca:
F
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Železničná energetika
Klemensova 8
813 61 Bratislava
Kontaktná osoba: Ing. Miroslav Pavlovič tel. č.: 0903 443 856

Miesto plnenia:
Železničné telekomunikácie Bratislava, Kováčska 3,
Bratislava
Železničné telekomunikácie Bratislava, Trnavská cesta 25,
Bratislava
Lehota splatnosti faktúr (v dňoch): 30 dní

Táto Zmluva nadobúda platnosť okamihom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán a účinnosť v zmysle
H
§ 47a Občianskeho zákonníka v platnom znení dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia, ak v Zmluve nie je uvedený neskorší
deň nadobudnutia účinnosti. Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú Všeobecné obchodné podmienky poskytnutia služby (ďalej aj
„OPPS“), s ktorými sú zmluvné strany oboznámené a akceptujú ich v plnom rozsahu. Ustanovenia tejto Zmluvy vrátane jej príloh majú
prednosť pred ustanoveniami OPPS.
Táto Zmluva je vyhotovená v 3 rovnopisoch, z toho Objednávateľ obdrží 2 rovnopisy a Poskytovateľ 1 rovnopis. Vo všetkých
písomnostiach súvisiacich s touto Zmluvou musí byť z dôvodu zabezpečenia presnej identifikácie uvedené číslo tejto Zmluvy.

Špecifikácia služby

I

Lehota plnenia
K

J

Predmetom tejto Zmluvy je poskytnutie služby:
„Technická servisná podpora DELL pre roky 2018-2019“
(ďalej aj ako „služba“ alebo „predmet Zmluvy“).

Bližšia špecifikácia služby je uvedená v Prílohe č. 1, ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť
tejto Zmluvy.

Zmluva je uzatvorená na
dobu určitú:
do 31.12.2019

Cena služby: 53 300,00 EUR bez DPH
Cena je maximálna.
Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v
skrátenej forme “ŽSR“
dňa: 11.01.2018

L

Poskytovateľ:
S&T Slovakia, s. r. o., Bratislava
dňa: 28.12.2017

Ing. Juraj Tkáč v.r.
námestník GR ŽSR pre ekonomiku
Telefón:
02/20297326

Fax

E-mail:
neuova.lenka@zsr.sk

Helena Horovčáková v.r.
konateľ
Číslo účtu:
35-4700012/0200
SWIFT/BIC:SUBASKBX
IBAN:1102000000350004700012

IČO:
0031364501
DIČ:
2020480121
IČ DPH: SK2020480121

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“, právna forma: Iná právnická osoba zapísaná v Obchodnom
registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel Po, vložka číslo 312/B

M

Obchodné podmienky poskytnutia služby
( ďalej len „OPPS“ )
I. Predmet Zmluvy
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť Objednávateľovi službu špecifikovanú v Prílohe č. 1 Zmluvy. Objednávateľ sa zaväzuje za
riadne poskytnutú službu zaplatiť dohodnutú cenu. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť službu vo vlastnom mene a na vlastnú
zodpovednosť. Predmet Zmluvy sa považuje za splnený po overení rozsahu, kvality služby/výsledku služby a úplnosti
príslušných sprievodných dokladov, ak tieto sú podľa charakteru služby jej súčasťou, a potvrdení súpisu vykonaných služieb zo
strany Objednávateľa, ktorého vzor tvorí Prílohu č. 3 Zmluvy.
II. Cena
Cena za poskytnutie služby je dohodnutá v súlade so zákonom č.18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov.
Dohodnutá cena uvedená v Zmluve je bez DPH. K cene bude účtované DPH v zmysle platných právnych predpisov.
Poskytovateľ sa zaväzuje, že ceny uvedené v Zmluve sú pevné a nemenné počas celého obdobia, na ktoré je Zmluva uzavretá.
III. Čas a miesto poskytovania služby
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať služby v lehote a mieste uvedenom v Zmluve.
IV. Platobné podmienky, zmluvné pokuty a náhrada škody
1. Lehota splatnosti faktúr je 30 dní od doručenia faktúry Objednávateľovi. Objednávateľ neposkytuje zálohy ani preddavky na
cenu služby. Úhrada faktúry bude realizovaná prevodným príkazom na účet Poskytovateľa uvedený v Zmluve. Akákoľvek
zmena účtu sa považuje za zmenu Zmluvy, ktorú je možné vykonať len na základe dodatku uzatvoreného v súlade so
Zmluvou. Objednávateľ nie je v omeškaní s úhradou faktúry, ak v posledný deň lehoty splatnosti zadá príkaz na jej úhradu
svojmu peňažnému ústavu.
2. Poskytovateľ je oprávnený fakturovať v deň poskytnutia služby/výsledku služby, ale najneskôr do 15 pracovných dní odo
dňa poskytnutia, ak nie je v Zmluve určený presný spôsob fakturácie (napr. mesačne/štvrťročne/ročne).
3. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti v zmysle platných právnych predpisov. Okrem toho musí faktúra obsahovať aj
číslo Zmluvy. Prílohou každej faktúry bude fotokópia objednávky Objednávateľa a Objednávateľom odsúhlasený
a potvrdený súpis vykonaných služieb. Predpokladom pre zaplatenie konečnej faktúry je dodanie dokumentácie,
špecifikácie a atestov o vykonaných skúškach a iných listín, ak tieto sú podľa charakteru služby jej súčasťou a súpis
všetkých doterajších faktúr vzťahujúcich sa k predmetu Zmluvy podľa predmetu konečnej faktúry.
4. Faktúru môže Poskytovateľ zaslať aj elektronickou formou vo formáte PDF. Informácie o možnosti elektronického zasielania
faktúry sú uvedené na stránke www.zsr.sk; avšak doklad, ktorý má tvoriť prílohu faktúry podľa bodu 3. tohto článku doručí
Poskytovateľ ako prílohu k faktúre v tlačenej podobe. V taktom prípade lehota splatnosti začína plynúť odo dňa doručenia
posledného dokladu (faktúry alebo jej príloh/y) Objednávateľovi.
5. V prípade, že faktúra nebude obsahovať požadované náležitosti a/alebo nebude mať požadované prílohy, Objednávateľ je
oprávnený faktúru vrátiť Poskytovateľovi na prepracovanie a/alebo doplnenie najneskôr do 15 pracovných dní od jej
doručenia s tým, že nová lehota splatnosti začne plynúť dňom doručenia opravenej a/alebo doplnenej faktúry.
6. Ak bude Poskytovateľ zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie v zmysle
zákona č. 222/2004 Z. z. o DPH v znení neskorších predpisov, Objednávateľ uhradí Poskytovateľovi sumu zníženú
o čiastku rovnajúcu sa výške DPH uvedenú na faktúre. Túto nezaplatenú sumu uhradí Objednávateľ Poskytovateľovi na
základe preukázania úhrady DPH daňovému úradu za príslušný mesiac/štvrťrok čestným vyhlásením, že DPH uvedená na
faktúre pre Objednávateľa bola v lehote splatnosti uhradená daňovému úradu, fotokópiou daňového priznania a fotokópiou
výpisu o zaplatení DPH.
7. Za nedodržanie lehoty splatnosti faktúry je Poskytovateľ oprávnený požadovať úrok z omeškania v zmysle ustanovení
Obchodného zákonníka.
8. Za nedodržanie termínu plnenia uvedeného v Zmluve je Poskytovateľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo
výške 0,1 % z ceny predmetu Zmluvy vrátane DPH za každý deň omeškania aj začatý, najmenej však vo výške 30 € za
každý deň omeškania aj začatý. Právo Objednávateľa na náhradu škody tým nie je dotknuté.
9. V prípade omeškania Poskytovateľa s odstránením reklamovanej vady v zmysle článku V. bodu 5. týchto OPPS je
Poskytovateľ povinný zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 1 % z ceny reklamovanej časti predmetu plnenia
za každý, i začatý deň omeškania, najmenej však vo výške 30 € za každý aj začatý deň omeškania.
10. V prípade, že Poskytovateľ aj napriek upozorneniu zo strany Objednávateľa nedodržuje technologické postupy a neplní
kvalitatívno-technické parametre a podmienky poskytovania služby, ktoré boli stanovené Zmluvou, internými predpismi
Objednávateľa, platnými technickými normami a/alebo všeobecne záväznými právnymi predpismi, má Objednávateľ právo
na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 5 % z celkovej ceny predmetu plnenia Zmluvy uvedenej na prvej strane Zmluvy (vo
formulárovej časti), a to za každé takéto porušenie. Právo Objednávateľa na náhradu škody tým nie je dotknuté.
11. V prípade, že Poskytovateľ nepodpísal Dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR
v zmysle článku V. bod 1. písmeno e) týchto OPPS, z dôvodov na strane Poskytovateľa, má Objednávateľ právo na
zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 5 % z celkovej ceny predmetu plnenia uvedenej na prvej strane Zmluvy (vo
formulárovej časti). Právo Objednávateľa na náhradu škody tým nie je dotknuté.
12. Poskytovateľ sa zaväzuje, že svoje pohľadávky voči Objednávateľovi nepostúpi (ani s nimi nebude inak obchodovať) tretej
strane bez písomného súhlasu Objednávateľa. V prípade porušenia tohto dojednania je Poskytovateľ povinný uhradiť
Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 20 % z hodnoty pohľadávky, ktorú postúpil. Pre vylúčenie akýchkoľvek
pochybností týmto nie je dotknutá neplatnosť takéhoto úkonu. Právo Objednávateľa na náhradu škody tým nie je dotknuté.
13. Poskytovateľ ku dňu podpisu Zmluvy predložil Objednávateľovi vyhlásenie o tom či je závislou osobou voči ŽSR v zmysle §
2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z.z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov. Každú zmenu súvisiacu s personálnym,
ekonomickým alebo iným prepojením voči ŽSR v súvislosti s ustanovením § 2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z. z. o dani
z príjmov v znení neskorších predpisov je Poskytovateľ povinný Objednávateľovi písomne oznámiť a to do 5 dní odo dňa
vzniku zmeny. V prípade porušenia tejto povinnosti je poskytovateľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo
výške 500 EUR, za každé takéto porušenie.
14. Poskytovateľ zodpovedá za škody, ktoré spôsobí Objednávateľovi alebo tretím osobám v súvislosti s výkonom služby podľa
Zmluvy. Ak vznikne Objednávateľovi škoda na veciach, právach alebo iných majetkových hodnotách v dôsledku porušenia
povinností uvedených v Zmluve zo strany Poskytovateľa, je Poskytovateľ za tieto škody zodpovedný a je povinný
Objednávateľovi uhradiť tieto vzniknuté škody. Formou úhrady vzniknutej škody je peňažná náhrada vzniknutej škody. Ak
škodu spôsobila tretia osoba, ktorej Poskytovateľ zveril plnenie svojej povinnosti, za škodu zodpovedá Poskytovateľ.
V. Práva a povinnosti zmluvných strán
1. Povinnosti Poskytovateľa:
a) zodpovedá za rozsah a kvalitu služby vo vzťahu k požadovaným výkonom a zodpovedá za nedostatky a vady
v súlade s podmienkami stanovenými všeobecne záväznými právnymi, technickými a hygienickými predpismi,
b) vykonáva činnosti spojené s predmetom Zmluvy len prostredníctvom odborne spôsobilých osôb,

vykonáva činnosti spojené s vykonaním služieb na vlastnú zodpovednosť, v súlade s podmienkami dohodnutými v
Zmluve a v súlade s príslušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými na území Slovenskej republiky
a internými predpismi Objednávateľa, vzťahujúcimi sa na vykonávané služby, najmä predpismi upravujúcimi zaistenie
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci (ako napr. zákon č. 124/2006 Z.z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci
v znení neskorších predpisov, interného predpisu Objednávateľa ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov
v podmienkach ŽSR“, vyhláška č. 147/2013 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie bezpečnosti a
ochrany zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich a podrobnosti o odbornej spôsobilosti na výkon
niektorých pracovných činností) a oblasť ochrany životného prostredia. Poskytovateľ podpisom Zmluvy potvrdzuje, že
sú mu známe interné predpisy Objednávateľa súvisiace s vykonávanou službou a že mu tieto interné predpisy boli
dané k dispozícii,
d) zodpovedá za bezpečnosť svojich zamestnancov a iných osôb konajúcich za Poskytovateľa a dodržiavanie
ustanovení bezpečnostných predpisov. Poskytovateľ je povinný preukázateľne poučiť všetkých zamestnancov ako aj
iné osoby poskytujúce služby o pravidlách bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci. Poskytovateľ sa zaväzuje a je
povinný dodržať pokyny a ustanovenia interného predpisu Objednávateľa ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov
v podmienkach ŽSR“,
e) je povinný uzatvoriť s Objednávateľom Písomnú dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci
v priestoroch ŽSR v zmysle zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. zákon o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších právnych úprav a čl. 452 interného predpisu ŽSR Z 2
„Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR“ najneskôr do začatia vykonávania služieb v zmysle Zmluvy. Bez
uzatvorenia tejto dohody Poskytovateľ nie je oprávnený začať vykonávať služby v zmysle Zmluvy. Poskytovateľ
vyhlasuje, že s Podkladom pre vypracovanie Písomnej dohody o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri
práci v priestoroch ŽSR, ktorý tvorí Prílohu č. 5 týchto OPPS, sa riadne oboznámil a podmienky v ňom uvedené
v plnom rozsahu akceptuje. Pokiaľ Poskytovateľ neuzavrie túto dohodu, je Objednávateľ oprávnený postupovať podľa
čl. VI. bod 2. písmeno e) týchto OPPS,
f)
Poskytovateľ je povinný bez meškania a písomne informovať Objednávateľa o vzniku akejkoľvek udalosti, ktorá bráni
alebo sťažuje poskytnutie služieb,
g) Poskytovateľ je povinný zúčastniť sa pred začiatkom poskytovania služby poučenia o miestnych pomeroch z hľadiska
podmienok prevádzky a BOZP, ktoré vykoná určený zástupca Objednávateľa. Poskytovateľ je povinný následne
poučiť všetkých svojich zamestnancov ako aj iné osoby poskytujúce služby za Poskytovateľa o miestnych pomeroch
z hľadiska podmienok prevádzky a BOZP.
2. Povinnosti Objednávateľa:
a) poskytnúť Poskytovateľovi súčinnosť pri poskytovaní služieb,
b) ihneď a bezodkladne upozorňovať na nedostatky a vady pri poskytovaní služieb a umožniť v primeranom čase ich
odstránenie.
3. Prevzatie služby môže byť Objednávateľom odmietnuté pre vady a to až do ich odstránenia.
4. Záručná doba, pokiaľ je zmluvnými stranami dohodnutá, začína plynúť odo dňa potvrdenia súpisu vykonaných služieb zo
strany Objednávateľa.
5. Vady poskytnutej služby musí Objednávateľ bez zbytočného odkladu reklamovať písomne s uvedením popisu, ako sa
prejavujú. Poskytovateľ je povinný písomne sa vyjadriť k reklamácii do 10 pracovných dní po jej doručení. Ak sa v tejto
lehote nevyjadrí, bude to znamenať jeho súhlas s opodstatnenosťou reklamácie. Vady je Poskytovateľ povinný odstrániť
bezodkladne a bezodplatne, najneskôr v lehote do 15 dní odo dňa uplatnenia reklamácie zo strany Objednávateľa.
V prípade, že Poskytovateľ vady v tejto lehote neodstráni, má Objednávateľ oprávnenie odstrániť vady sám alebo
prostredníctvom tretích osôb na náklady Poskytovateľa. Tým nie je dotknuté právo Objednávateľa na zmluvnú pokutu
a/alebo náhradu škody.
VI. Ukončenie zmluvného vzťahu
1. Zmluva môže zaniknúť:
a) dohodou zmluvných strán, ktorej súčasťou je i vysporiadanie vzájomných záväzkov a pohľadávok,
b) odstúpením od Zmluvy v prípadoch uvedených v § 344 a nasl. Obchodného zákonníka alebo v prípadoch uvedených
v Zmluve alebo v bodoch 3, 4, 5 a 6 tohto článku týchto OPPS,
c) písomným oznámením Objednávateľa, ak nastanú dôvody podľa bodu 2 tohto článku týchto OPPS.
2. Objednávateľ je oprávnený písomne oznámiť Poskytovateľovi, že Zmluva zaniká, ak nastali nasledovné dôvody:
a) ak bol Poskytovateľ zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie v zmysle
zákona o DPH č. 222/2004 Z. z. v znení neskorších predpisov,
b) ak Objednávateľ zistí, že Poskytovateľ nemá splnenú povinnosť vyplatenia odmeny zo zmluvy s osobou, ktorá je
alebo bola jeho subdodávateľom, v súvislosti s plnením tejto Zmluvy.
Doručením písomného oznámenia podľa tohto bodu Zmluva zanikne (s účinkami ex nunc).
3. Nasledovné porušenia zmluvných povinností zo strany Poskytovateľa sa považujú za podstatné s právom Objednávateľa
bez ďalšieho od Zmluvy písomne odstúpiť:
a) ak sa Poskytovateľ sa dostal do omeškania s vykonaním služby o viac ako 15 dní,
b) ak Poskytovateľ nedodržuje technologické postupy a neplní kvalitatívno-technické parametre a podmienky
vykonávania služieb, ktoré boli stanovené Zmluvou, všeobecne záväznými právnymi predpismi, platnými slovenskými
technickými normami a internými predpismi Objednávateľa, pričom nárok Objednávateľa na zmluvnú pokutu
a náhradu škody tým nie sú dotknuté,
c) ak Poskytovateľ nezačne, preruší alebo zastaví vykonávanie služby z iných dôvodov ako z dôvodov na strane
Objednávateľa alebo z dôvodov skutočností, ktoré Poskytovateľ nemohol predvídať v čase uzatvorenia Zmluvy ani pri
vynaložení náležitej starostlivosti, ktorú možno od neho požadovať,
d) ak Poskytovateľ, z dôvodov na jeho strane, nepodpísal s Objednávateľom dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane
zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR v zmysle článku V. bodu 1. písm. e) týchto OPPS,
e) ak Poskytovateľ nesplní ktorúkoľvek z povinností podľa článku VII bod 2 až 5 týchto OPPS,
f)
ak Poskytovateľ nesplní ktorúkoľvek z povinností podľa článku VIII bod 3 až 7 týchto OPPS.
4. Objednávateľ je oprávnený okrem prípadov uvedených v bode 3 tohto článku OPPS odstúpiť od Zmluvy aj v prípade, ak
Poskytovateľ porušil ďalšie povinnosti, ktoré mu vyplývajú z ustanovení Zmluvy, alebo z ustanovení príslušných právnych
predpisov, technických noriem a interných predpisov Obstarávateľa. Objednávateľ je v tomto prípade oprávnený odstúpiť od
Zmluvy už po druhom porušení ktorejkoľvek povinnosti zo strany Poskytovateľa, pričom Objednávateľ po prvom porušení
povinnosti písomne upozorní Poskytovateľa na porušenie zmluvných podmienok alebo ustanovení právnych predpisov
s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti odstúpi od Zmluvy. Objednávateľ v upozornení uvedie
lehotu na nápravu, ak sa vyžaduje.
c)

5. Poskytovateľ je oprávnený odstúpiť od Zmluvy okrem prípadov uvedených v §344 a nasl. Obchodného zákonníka aj
v prípade, ak sa Objednávateľ dostane do omeškania s úhradou faktúry vystavenej podľa článku IV. bod 1. týchto OPPS
o viac ako 60 dní.
6. Poskytovateľ je oprávnený od Zmluvy odstúpiť aj v prípade, ak Objednávateľ opakovane závažným spôsobom poruší ďalšie
povinnosti, ktoré mu vyplývajú z ustanovení Zmluvy, alebo z ustanovení príslušných právnych predpisov. Poskytovateľ je
v tomto prípade oprávnený odstúpiť od Zmluvy už po druhom porušení ktorejkoľvek povinnosti zo strany Objednávateľa,
pričom Poskytovateľ po prvom porušení povinnosti písomne upozorní Objednávateľa na porušenie zmluvných podmienok
alebo ustanovení právnych predpisov s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti odstúpi od Zmluvy.
Poskytovateľ v upozornení uvedie lehotu na nápravu, ak sa vyžaduje.
7. Odstúpením od Zmluvy podľa tohto článku zanikajú všetky práva a povinnosti strán zo Zmluvy s výnimkou nároku na
náhradu škody vzniknutej porušením Zmluvy, nárokov na dovtedy vzniknuté zmluvné resp. zákonné sankcie a úroky
z omeškania, nárokov vyplývajúcich z ustanovení Zmluvy o poskytovaní záruky a zodpovednosti za vady za časť predmetu
Zmluvy, ktorá bola do momentu odstúpenia zrealizovaná, ako aj s výnimkou povinností súvisiacich s odovzdaním
a prevzatím časti predmetu Zmluvy vykonanej do momentu odstúpenia, povinností Poskytovateľa podľa bodu 9 tohto článku
týchto OPPS, zmluvných ustanovení týkajúcich sa voľby práva alebo voľby Obchodného zákonníka, riešenia sporov medzi
zmluvnými stranami a iných ustanovení, ktoré podľa prejavenej vôle strán alebo vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po
ukončení Zmluvy.
8. Zmluvné strany sa dohodli, že odstúpenie od Zmluvy bude účinné odo dňa jeho doručenia druhej zmluvnej strane.
V prípade odstúpenia od Zmluvy predmet Zmluvy alebo jeho časť, ktorá bola vykonaná a uhradená do momentu
odstúpenia, sa stáva výhradným majetkom Objednávateľa.
9. Po odstúpení od Zmluvy je Poskytovateľ povinný:
a) počínať si tak, aby sa zabránilo škode bezprostredne hroziacej Objednávateľovi nedokončením predmetu plnenia
príp. minimalizovali straty a za tým účelom vykonať všetky potrebné opatrenia,
b) odovzdať Objednávateľovi všetky podklady potrebné na dokončenie predmetu plnenia, ako aj podklady, ktoré
poskytovateľ získal v rozsahu Objednávateľom poskytnutej súčinnosti,
c) písomne informovať Objednávateľa o všetkých skutočnostiach nevyhnutných pre dokončenie predmetu plnenia.
10. Po odstúpení od Zmluvy zo strany Poskytovateľa pre porušenie povinností Objednávateľom je Objednávateľ povinný
uhradiť predmet Zmluvy, alebo jeho časť, ktorá je vykonaná do momentu odstúpenia.
11. Ak Zmluva zanikne inak ako splnením, s výnimkou prípadu ak zánik Zmluvy spôsobil Poskytovateľ porušením svojich
povinností, Poskytovateľovi vzniká nárok na zaplatenie rozpracovanej časti predmetu Zmluvy určenej percentuálnym
podielom zo zmluvne dohodnutej ceny. Rozpracovanosť určením percentuálneho podielu zo zmluvnej ceny musí byť
zmluvnými stranami písomne odsúhlasená najneskôr do 14 dní odo dňa zániku Zmluvy. Pokiaľ v tejto dobe nedôjde medzi
zmluvnými stranami k vzájomnej dohode, každá zo zmluvných strán je oprávnená na vlastné náklady požiadať o určenie
rozpracovanosti znalca.
12. Objednávateľ môže Zmluvu vypovedať len písomne, a to aj bez udania dôvodu. Výpovedná lehota je 2 (dva) kalendárne
mesiace a začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca nasledujúceho po kalendárnom mesiaci, v ktorom bola
písomná výpoveď Zmluvy doručená Poskytovateľovi. Uplynutím výpovednej lehoty Zmluva zaniká.
VII. Postavenie Poskytovateľa
1. V prípade, že Poskytovateľ deklaruje, že má implementovaný systém manažérstva kvality, environmentu alebo bezpečnosti
(certifikovaný alebo necertifikovaný), je povinný na základe žiadosti Objednávateľa umožniť povereným zamestnancom
Objednávateľa vykonať vo svojich prevádzkach audit zameraný na overenie dodržiavania tohto systému.
2. Ak bol Poskytovateľ ku dňu podpísania Zmluvy zapísaný v registri partnerov verejného sektora v zmysle zákona č.
315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora (ďalej len „RPVS“), je povinný Objednávateľovi písomne oznamovať
každú zmenu zapísaných údajov o jeho osobe v RPVS alebo jeho výmaz z RPVS, najneskôr do 5 dní odo dňa vykonania
zmeny zapísaných údajov alebo výmazu.
3. Ak bol subdodávateľ Poskytovateľa v ktoromkoľvek rade ku dňu podpísania Zmluvy zapísaný v RPVS, Poskytovateľ je
povinný Objednávateľovi písomne oznamovať každú zmenu zapísaných údajov o subdodávateľovi v RPVS alebo výmaz
subdodávateľa z RPVS, a to najneskôr do 10 dní odo dňa vykonania zmeny zapísaných údajov alebo výmazu.
4. Poskytovateľ je povinný Objednávateľovi písomne oznámiť, že sa na plnení predmetu Zmluvy má podieľať nový
subdodávateľ (v ktoromkoľvek rade), ktorý nebol uvedený v zozname subdodávateľov, ktorý Poskytovateľ predložil pred
podpisom Zmluvy pre účely overenia, či je subdodávateľ, ktorý je partnerom verejného sektora, zapísaný v RPVS, a to do
začatia poskytovania plnenia zo strany subdodávateľa. Ak nový subdodávateľ podľa predchádzajúcej vety nie je zapísaný v
RPVS, Poskytovateľ je povinný spolu s oznámením podľa predchádzajúcej vety predložiť čestné vyhlásenie nového
subdodávateľa, že nie je partnerom verejného sektora v zmysle § 2 zákona o RPVS s vysvetlením.
5. Ak sa Poskytovateľ stal partnerom verejného sektora po podpísaní Zmluvy, zaväzuje sa túto skutočnosť Objednávateľovi
písomne oznámiť najneskôr do 5 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti právneho úkonu, na základe ktorého sa Poskytovateľ
stal partnerom verejného sektora. V rovnakej lehote sa Poskytovateľ zaväzuje podať na registrujúci orgán návrh na zápis do
RPVS.
6. V prípade, ak Poskytovateľ nepodá návrh na zápis do RPVS spôsobom dojednaným v druhej vete bodu 5 tohto článku
OPPS, je Poskytovateľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 5 % z ceny služby dojednanej v časti J Zmluvy.
7. V prípade omeškania Poskytovateľa s plnením ktorejkoľvek povinnosti Poskytovateľa v zmysle bodov 2 až 5 tohto článku
OPPS, je Poskytovateľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 50 € za každý, i začatý deň omeškania.
8. Poskytovateľ nesmie byť v čase uzatvorenia Zmluvy v úpadku, tak ako je definovaný v zmysle zákona č. 7/2005 Z. z. o
konkurze a reštrukturalizácii a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
9. Poskytovateľ nesmie previesť svoje práva vyplývajúce z tejto Zmluvy bez predchádzajúceho písomného súhlasu
Objednávateľa. V opačnom prípade je takýto prevod práv neplatný.
VIII. Povinnosti Poskytovateľa v súvislosti s priamymi subdodávateľmi
1. Poskytovateľ zodpovedá za konanie, neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo potrebného konania riadne
a včas svojich subdodávateľov tak, ako by išlo o konanie, neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo
potrebného konania riadne a včas samotného Poskytovateľa.
2. Poskytovateľ je oprávnený poveriť časťou plnenia predmetu Zmluvy len tých subdodávateľov, ktorí sú uvedení v zozname
subdodávateľov, ktorý tvorí prílohu č. 4 Zmluvy (ďalej len „zoznam priamych subdodávateľov“).
3. Poskytovateľ je oprávnený počas trvania Zmluvy zmeniť subdodávateľa uvedeného v zozname priamych subdodávateľov
len s predchádzajúcim písomným súhlasom Objednávateľa. V písomnej žiadosti Poskytovateľa o udelenie súhlasu je
Poskytovateľ povinný uviesť o subdodávateľovi všetky údaje uvedené v zozname priamych subdodávateľov. Objednávateľ
písomne upovedomí Poskytovateľa o svojom rozhodnutí v lehote do 5 kalendárnych dní odo dňa doručenia žiadosti
o súhlas, v ktorom v prípade neudelenia súhlasu uvedie príslušné dôvody. Ak sa Objednávateľ v lehote podľa
predchádzajúcej vety k žiadosti Poskytovateľa nevyjadrí, znamená to súhlas Objednávateľa so subdodávateľom.

4. Ak Objednávateľ zistí, že subdodávateľ nie je schopný plniť si svoje záväzky alebo nevykonáva príslušnú časť predmetu
Zmluvy riadne, môže od Poskytovateľa okamžite požadovať náhradu za subdodávateľa. Poskytovateľ je povinný spôsobom
podľa bodu 4 tohto článku VIII. žiadosti o náhradu vyhovieť najneskôr do 30 dní odo dňa doručenia žiadosti Objednávateľa
alebo v tejto lehote Objednávateľovi oznámiť, že príslušný predmet plnenia bude plniť sám. Požiadavka Objednávateľa na
zmenu subdodávateľa podľa tohto bodu, nemá vplyv na povinnosť Poskytovateľa plniť na základe Zmluvy riadne a včas.
5. Ak počas plnenia Zmluvy dôjde k zmene v subdodávateľoch, Poskytovateľ je povinný predložiť Objednávateľovi aktuálny
zoznam priamych subdodávateľov do 5 pracovných dní odo dňa uzatvorenia zmluvy s novým subdodávateľom (doplnenie
subdodávateľa do zoznamu) alebo odo dňa skočenia zmluvy so subdodávateľom (vynechanie subdodávateľa zo zoznamu
bez náhrady). Aktuálny zoznam bude predložený v rozsahu údajov podľa prílohy č. 4 Zmluvy. Na požiadanie Objednávateľa
je Poskytovateľ povinný Objednávateľovi preukázať deň uzavretia zmluvy s novým subdodávateľom alebo deň skončenia
zmluvy so subdodávateľom, a to predložením originálu príslušnej zmluvy alebo dokumentu o ukončení zmluvy, do 5
pracovných dní odo dňa doručenia žiadosti.
6. Poskytovateľ ku dňu uzavretia Zmluvy predložil Objednávateľovi písomný a neodvolateľný súhlas osoby, oprávnenej konať
za subdodávateľa, uvedeného v zozname subdodávateľov, s poskytnutím a spracúvaním osobných údajov s náležitosťami
podľa bodu 9 tohto článku VIII (ďalej len „súhlas so spracúvaním osobných údajov“).
7. Súhlas so spracúvaním osobných údajov, je Poskytovateľ povinný predložiť aj v prípade doplnenia nového subdodávateľa
do zoznamu subdodávateľov, spolu s aktuálnym zoznamom subdodávateľov.
8. Súhlas so spracúvaním osobných údajov musí obsahovať náležitosti podľa zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných
údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov, najmä údaj o tom, kto súhlas poskytol, komu sa tento súhlas dáva, na aký
účel, rozsah osobných údajov a čas platnosti súhlasu. Súhlas na poskytnutie a spracúvanie osobných údajov musí byť
platný aspoň do uplynutia platnosti a účinnosti tejto Zmluvy. Súhlas musí byť vlastnoručne podpísaný osobou, ktorá súhlas
dáva.
9. Ak Poskytovateľ poskytne Objednávateľovi osobné údaje osoby oprávnenej konať za subdodávateľa bez predloženia
súhlasu na spracúvanie osobných údajov, je povinný Objednávateľovi nahradiť prípadnú škodu, ktorá by tým
Objednávateľovi vznikla, vrátane prípadných peňažných sankcií zo strany štátnych orgánov.
10. Poskytovateľ je povinný písomne oznámiť Objednávateľovi akúkoľvek zmenu údajov o subdodávateľovi, a to najneskôr do
10 dní, od kedy sa o zmene dozvedel. Pod pojmom „údaje o subdodávateľovi“ sa myslia najmä údaje uvedené v prílohe č. 4
Zmluvy, zmena právnej formy subdodávateľa, zmena základného imania subdodávateľa, začatie konkurzného konania,
reštrukturalizačného konania alebo likvidácie subdodávateľa.
11. V prípade, ak Poskytovateľ poverí časťou plnenia Zmluvy subdodávateľa v rozpore s dojednaním bodu 2 tohto článku
OPPS alebo zmení subdodávateľa v rozpore s dojednaním bodu 3 tohto článku OPPS, je Poskytovateľ povinný uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 5 % z ceny služby dojednanej v časti J Zmluvy.
12. V prípade omeškania Poskytovateľa s plnením ktorejkoľvek povinnosti Poskytovateľa v zmysle bodov 5 až 7 tohto článku
OPPS, je Poskytovateľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 50 € za každý, i začatý deň omeškania.
IX. Záverečné ustanovenia
1. Tieto OPPS, ktoré sú súčasťou Zmluvy, sú záväzné od 25.09.2017. Objednávateľ je oprávnený jednostranne zmeniť
a/alebo doplniť tieto OPPS, alebo úplne nahradiť ich doterajšie znenie novým znením, s čím Poskytovateľ výslovne súhlasí.
2. Zmeny a doplnky Zmluvy je možné robiť len formou číslovaných písomných dodatkov podpísaných oprávnenými
zástupcami oboch zmluvných strán.
3. Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené Zmluvou vrátane týchto OPPS, ako aj vzťahy z nich vyplývajúce, sa riadia
príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka, subsidiárne ustanoveniami Občianskeho zákonníka a všeobecne
záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky.
4. Ustanovenia Zmluvy a jej príloh majú prednosť pred ustanoveniami týchto OPPS.
5. Zmluvné strany sa dohodli, že všetky technické, cenové, odborné informácie a iné skutočnosti, s ktorými Objednávateľ
oboznámil Poskytovateľa počas plnenia predmetu tejto Zmluvy, sú predmetom obchodného tajomstva a nebudú poskytnuté
tretej osobe bez predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa. Tento záväzok zostáva v platnosti aj po ukončení
plnenia podľa Zmluvy a to bez časového obmedzenia.
6. Písomnosti týkajúce sa Zmluvy doručené poštou na adresu adresáta sa považujú za doručené priamo do jeho vlastných rúk
aj keď táto zásielka bude poštou vrátená ako zásielka adresátom neprevzatá alebo nedoručiteľná, a to dňom jej odmietnutia
alebo zmarenia jej prijatia; ak nie je celkom dobre možné takýto deň riadne určiť, tak dňom, kedy bude písomnosť späť
vrátená odosielateľovi.
7. Rozhodné právo je právo Slovenskej republiky, príslušným súdom na rozhodovanie prípadných sporov zo Zmluvy je ten
súd, ktorý je vecne a miestne príslušný vec prejednať a rozhodnúť podľa práva Slovenskej republiky (s vylúčením kolíznych
noriem).
8. V prípade, ak dôjde k zrušeniu niektorého z právnych predpisov, na ktoré tieto OPPS odkazujú, použije sa na úpravu práv
a povinností zmluvných strán právny predpis, ktorý zrušený právny predpis nahrádza. Tieto OPPS sú súčasťou Zmluvy.
9. Obe zmluvné strany vyhlasujú, že si túto Zmluvu pred jej podpísaním prečítali, že bola uzavretá slobodne, vážne, určite
a zrozumiteľne a na znak súhlasu s jej obsahom ju vlastnoručne podpisujú.

Príloha č. 1 – Špecifikácia služby (položkovitý rozpis/jednotkové ceny)
Príloha č. 2 – Osobitné zmluvné dojednania pre dodanie služby „NEUPLATŇUJE SA“
Príloha č. 3 – Vzorový súpis vykonaných služieb
Príloha č. 4 – Zoznam priamych subdodávateľov
Príloha č. 5 – Písomná dohoda o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR, podklad pre
Vypracovanie „NEUPLATŇUJE SA“

Príloha č. 1 – Špecifikácia služby (položkovitý rozpis/jednotkové ceny)
Predmetom zmluvy je zabezpečenie rozšírenia záručného servisu o 24 mesiacov od ukončenia
pôvodného záručného servisu u nasledovných komponentov:

P.
č.

Výrobné
číslo/

Celková cena
bez DPH v EUR

Názov zariadenia

SKU
Number

HN5PDV1

KVM POWEREDGE 1082DS

732-13444

PROSUPPORT AND NEXT BUSINESS DAY ON-SITE
SERVICE

2.

H9SRTS1

POWER CONNECT 8024

732-26343

PROSUPPORT AND 4HR MISSION CRITICAL

4353,79

3.

F9SRTS1

POWER CONNECT 8024

732-26343

PROSUPPORT AND 4HR MISSION CRITICAL

4353,79

4.

1RZ11Q1

POWER EDGE RACK 4220

732-13569

BASIC WARRANTY-NEXT BUSINESS DAY

JRSSXS1

POWER VAULT TL2000

732-11956

PROSUPPORT AND NEXT BUSINESS DAY ON-SITE
SERVICE

2143,29

6.

8Z9HH5J

POWEREDGE R720

732-22866

PROSUPPORT AND 4HR MISSION CRITICAL

3521,38

7.

9Z9HH5J

POWEREDGE R720

732-22866

PROSUPPORT AND 4HR MISSION CRITICAL

3521,38

F2SQMW1

POWEREDGE R320

732-23316

PROSUPPORT AND NEXT BUSINESS DAY ON-SITE
SERVICE

443,53

D0SQMW1

POWEREDGE R620

732-22849

PROSUPPORT AND NEXT BUSINESS DAY ON-SITE
SERVICE

1302,82

14SQMW1

POWEREDGE R620

732-22849

PROSUPPORT AND NEXT BUSINESS DAY ON-SITE
SERVICE

1302,82

72SQMW1

POWEREDGE R720

732-22881

PROSUPPORT AND NEXT BUSINESS DAY ON-SITE
SERVICE

1766,96

1.

5.

8.

9.

10.

11.

Servisný
kód

Pomenovaný balík rozsahu služby

384,40

116,48

12.

JCTJH5J

EQUALLOGIC PS6110E

732-16116

PROSUPPORT AND 4HR MISSION CRITICAL

8686,82

13.

3PXJH5J

EQUALLOGIC PS6110XS

732-16116

PROSUPPORT AND 4HR MISSION CRITICAL

8686,82

9DVHH5J

EQUALLOGIC PS6110E

732-16137

PROSUPPORT AND NEXT BUSINESS DAY ON-SITE
SERVICE

4348,52

GDSJH5J

EQUALLOGIC PS6110X

732-16137

PROSUPPORT AND NEXT BUSINESS DAY ON-SITE
SERVICE

4348,52

5BHPDV1

KVM POWEREDGE 1082DS

732-13444

PROSUPPORT AND NEXT BUSINESS DAY ON-SITE
SERVICE

384,40

GL4TTS1

POWER CONNECT 8024

732-28645

PROSUPPORT AND NEXT BUSINESS DAY ON-SITE
SERVICE

1758,90

BK4TTS1

POWER CONNECT 8024

732-28645

PROSUPPORT AND NEXT BUSINESS DAY ON-SITE
SERVICE

1758,90

HJ173W1

POWER EDGE RACK 4220

732-13569

BASIC WARRANTY-NEXT BUSINESS DAY

14.

15.

16.

17.

18.
19.

Celková cena spolu za technickú servisnú podporu DELL na 2 roky (2018-2019)

116,48

53 300,00

*V celkovej cene služby sú zahrnuté všetky náklady spojené s plnením predmetu zákazky.
**Podmienkou aby sa predmet plnenia tejto zmluvy mohol považovať za splnený, je potvrdenie rozšírenia
servisnej podpory prostredníctvom webových služieb výrobcu DELL, do 15 kalendárnych dní od účinnosti zmluvy.

Pomenovaný balík rozsahu služby – základné parametre
Typ reakcie na
žiadosť o servis na
mieste

PROSUPPORT AND
4HR MISSION
CRITICAL
(Servis na mieste do
4-hodín)

PROSUPPORT AND
NEXT BUSINESS
DAY ON-SITE
SERVICE
(Reakcia na žiadosť o
servis Nasledujúci
pracovný deň na
mieste)
BASIC WARRANTYNEXT BUSINESS
DAY
(Reakcia na žiadosť o
servis Nasledujúci
pracovný deň na
mieste)

Čas reakcie na
žiadosť o servis na
mieste

Obmedzenia/osobitné podmienky

Technik sa dostaví na
miesto do 4 hodín po
dokončení
telefonického riešenia
problému.

• Dostupnosť 7 dní v týždni, 24 hodín denne vrátane
sviatkov.
• Dostupnosť na stanovenom mieste do 4 hodín.
• Dostupné k vybraným modelom podporovaných
produktov.
• V lokalitách s reakciou na žiadosť o službu do 4 hodín sa
skladujú kritické súčasti (podľa definície spoločnosti Dell)
podporovaných produktov. Nekritické súčasti sa môžu
dodávať
na
druhý
deň.
• Pre problémy, ktorým sa priradí stav situácie kritickej pre
prevádzku s úrovňou závažnosti je k dispozícii núdzový
výjazd spojený s riešením problému.

Po telefonickom
riešení a diagnostike
problému možno
vyslať technika, ktorý
príde na miesto
do nasledujúceho
pracovného dňa.
Po telefonickom
riešení a diagnostike
problému možno
vyslať technika, ktorý
príde na miesto
do nasledujúceho
pracovného dňa.

• Dostupné 5 dní v týždni, 10 hodín denne - okrem sviatkov.
• Hovor musí byť uskutočnený pred poslednou dobou
expedície. Na túto skutočnosť budete upozornení v rámci
hovoru, prípadne kontaktujte svojho obchodného zástupcu
Dell, ktorý vám poskytne podrobnosti pre konkrétnu krajinu.
• Dostupné len k vybraným modelom podporovaných
produktov.

• Dostupné 5 dní v týždni, 10 hodín denne - okrem sviatkov.
• Hovor musí byť uskutočnený pred poslednou dobou
expedície. Na túto skutočnosť budete upozornení v rámci
hovoru, prípadne kontaktujte svojho obchodného zástupcu
Dell, ktorý vám poskytne podrobnosti pre konkrétnu krajinu.
• Dostupné len k vybraným modelom podporovaných
produktov.

Kontaktné informácie pre nahlasovanie incidentov:




DELL Technická hotline : +421 2 5750 6981
Za dodávateľa : +421 258 273 808
ŽSR: +421 2 2029 2727, servicedesk@zsr.sk

Príloha č. 3 – Vzorový súpis vykonaných služieb

ŽELEZNICE SLOVENSKEJ REPUBLIKY, BRATISLAV A
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Číslo objednávky: [●]
Súpis vykonaných prác
uskutočnených na základe
individuálnej objednávky na
poskytnutie služby podľa
Zmluvy č. 2120/2017/5400/040
(ďalej len „Objednávka“)
Objednávateľ: Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava

Poskytovateľ:
S&T Slovakia, s. r. o.
Mlynské Nivy 71
821 05 Bratislava
IČO: 31349935
DIČ: 2020345591
IČ DPH: SK2020345591
Bank. spojenie: Tatra banka a.s.
IBAN: SK33 1100 0000 0026 2784 4273
SWIFT/BIC:TATRSKBX
Zápis v Obchodnom registri Okresného súdu
Bratislava I
Oddiel: Sro
vložka č.: 5021/B

Súpis vykonaných služieb

Objednávateľ týmto odsúhlasuje a potvrdzuje vyššie uvedený súpis vykonaných služieb.

Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
dňa:
Meno a funkcia a podpis oprávnenej osoby: [●]
Telefón

Fax

E-mail

Príloha č. 4 – Zoznam priamych subdodávateľov
P.
č.

Meno
a priezvisko /
Obchodné
meno
alebo názov

Adresa pobytu
alebo sídlo

Identifikačné číslo
alebo dátum
narodenia
(ak nebolo pridelené
identifikačné číslo)

Predmet
subdodávky

Podiel
plnenia
(v %)

Zápis v Zozname
hospodárskych
subjektov
(ÁNO/NIE)

Oprávnená osoba
(meno a priezvisko,
adresa pobytu, dátum
narodenia)

Poskytovateľ ku dňu podpisu tejto zmluvy vyhlasuje, že predmet zmluvy bude plniť sám bez využitia subdodávateľov. Ak sa po podpísaní tejto zmluvy stav
vyhlásený podľa predchádzajúcej vety zmení, poskytovateľ je povinný postupovať podľa príslušných ustanovení článku VII. bod 4. OPPS tejto zmluvy.

