Kúpna zmluva č. Z2018903_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národný ústav detských chorôb
Limbová 1, 83340 Bratislava, Slovenská republika
00607231
2020848368
SK 2020848368
SK32 8180 0000 0070 0027 9306
+421 259371571

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TatraMed Software s. r. o.

Sídlo:

Líščie údolie 9, 84104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

47025328

DIČ:

2023706751

IČ DPH:

SK2023706751

Číslo účtu:
Telefón:

+421 2 60202301

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

IPC

Kľúčové slová:

priemyselné PC

CPV:

30211000-1 - Sálové počítače; 51611000-8 - Inštalácia počítačov; 60000000-8 - Dopravné
služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

IPC

Funkcia
dodávka, montáž, komplexná inštalácia a konfigurácia IPC vrátane príslušenstva a uvedenie do prevádzky, vrátane integrácie
do súčasnej infraštruktúry a IS
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

IPC 1

ks

1

IPC 2

ks

7

IPC 3

ks

6

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

IPC 1: prevedenie / vyhotovenie

AIO IPC s kompletne zapečateným telom vyhotoveným z
nerezovej ocele V2A, odolné voči dezinfekčným roztokom,
možnosť uchytenia na stenu pomocou štandardu VESA 100

IPC 1: elektrické napájanie

jednofázové napájanie do 250V, napájacie káble

IPC 1: displej

19“ TFT LED, natívne rozlíšenie: SXGA (1280x1024) – 350cd/m²,
technológia dotyku: Analog Restisive

IPC 1: procesor

min. 4100 bodov v CPU BenchMark (INTEL platforma)

Strana 1 z 6

Maximum

Presne

IPC 1: pevný disk

2,5“ SSD, 256GB, SATA III (6Gbps), V-NAND Multi-Level Cell
technológia, integrované monitorovanie stavu pevného disku,
výrobcom odporúčané použitie pre IPC

IPC 1: operačná pamäť

16GB DDR3 SO-DIMM

IPC 1: grafický ovládač

podpora DirectX v11, OpenGL v4.0, Open CL v1.2

IPC 1: LAN a WAN konektivita

2x Gigabit Ethernet (10/100/1000 Mbps), WLAN IEEE 802.11
a/b/g/n/ac, Bluetooth v4.0

IPC 1: porty

1x DVI-I, 6x USB (2x USB 2.0, 4x USB 3.0), 2x RS232, 2x PCI
Express Mini

IPC 1: iné

integrovaná čítačka RFID (HITAG, LEGIC, MIFARE,
ISO-COMPILANT, ...), integrovaných min. 20 programovateľných
tlačidiel do rámu IPC, krytie IP65

IPC 2: prevedenie / vyhotovenie

AIO IPC s kompletne zapečateným telom vyhotoveným z hlinníku,
odolné voči dezinfekčným roztokom, možnosť uchytenia na stenu
pomocou štandardu VESA 100

IPC 2: elektrické napájanie

jednofázové napájanie do 250V, napájacie káble

IPC 2: displej

21“ TFT LED, natívne rozlíšenie: FullHD (1920x1080) – 300cd/m²,
technológia dotyku: Analog Resitive

IPC 2: procesor

min. 4100 bodov v CPU BenchMark (INTEL platforma)

IPC 2: pevný disk

2,5“ SSD, 320GB, SATA II (3Gbps), V-NAND Multi-Level Cell
technológia, integrované monitorovanie stavu pevného disku,
výrobcom odporúčané použitie pre IPC

IPC 2: operačná pamäť

16GB DDR3 SO-DIMM

IPC 2: grafický ovládač

podpora DirectX v11, OpenGL v4.0, Open CL v1.2

IPC 2: LAN a WAN konektivita

2x Gigabit Ethernet (10/100/1000 Mbps), WLAN IEEE 802.11
a/b/g/n/ac, Bluetooth v4.0

IPC 2: porty

1x DVI-I, 6x USB (2x USB 2.0, 4x USB 3.0), 2x RS232, 2x PCI
Express Mini

IPC 2: iné

integrovaná čítačka RFID (HITAG, LEGIC, MIFARE,
ISO-COMPILANT, ...), integrované min. 3 programovateľných
tlačidiel do rámu IPC, krytie IP65

IPC 3: prevedenie / vyhotovenie

AIO IPC s kompletne zapečateným telom vyhotoveným z
nerezovej ocele V2A, odolné voči dezinfekčným roztokom,
možnosť uchytenia na stenu pomocou štandardu VESA 100

IPC 3: elektrické napájanie

jednofázové napájanie do 250V, napájacie káble

IPC 3: displej

21.5“ TFT LED, natívne rozlíšenie: FullHD (1920x1080) –
300cd/m², technológia dotyku: Projected Capacitive (ovládanie 5
prstami, možnosť ovládania v gumených rukaviciach)

IPC 3: procesor

min. 4100 bodov v CPU BenchMark (INTEL platforma)

IPC 3: pevný disk

2,5“ SSD, 320GB, SATA II (3Gbps), V-NAND Multi-Level Cell
technológia, integrované monitorovanie stavu pevného disku,
výrobcom odporúčané použitie pre IPC

IPC 3: operačná pamäť

16GB DDR3 SO-DIMM

IPC 3: grafický ovládač

podpora DirectX v11, OpenGL v4.0, Open CL v1.2

IPC 3: LAN a WAN konektivita

2x Gigabit Ethernet (10/100/1000 Mbps), WLAN IEEE 802.11
a/b/g/n/ac, Bluetooth v4.0

IPC 3: porty

1x DVI-I, 6x USB (2x USB 2.0, 4x USB 3.0), 2x RS232, 2x PCI
Express Mini

IPC 3: iné

integrovaná čítačka RFID (HITAG, LEGIC, MIFARE,
ISO-COMPILANT, ...), integrované min. 3 programovateľných
tlačidiel do rámu IPC, krytie IP65, IP69K

záručná doba

min. 60 mesiacov

hardvérová a softvérová podpora pre všetky IPC

min. 60 mesiacov (24/7, odozva v nasledovný pracovný deň, fix do
24 hod.)

operačné systémy pre všetky IPC

licencie Microsoft Windows 10 Pro x64 v slovenskej lokalizácii

softvérové vybavenie pre všetky IPC

licencie softvéru na programovanie tlačidiel, nemocničného
informačného systemu MEDEA a TomoCON PACS
Strana 2 z 6

normy pre všetky IPC
2.3

certifikát CE, FCC, IP65

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
I. CENA
1. Dodávateľ predmetu zákazky je povinný predložiť podrobnú cenovú kalkuláciu do 5 pracovných dní od uzavretia zmluvy, v
ktorej pre jednotlivé položky uvedie: jednotkové ceny bez DPH, jednotkové ceny s DPH, cenu celkom bez DPH, cenu celkom s
DPH a v prípade ak dodávateľ predmetu zákazky ponúka ekvivalentný výrobok, uvedie aj typ / označenie tovaru (obchodné
označenie, značku / výrobcu). Celková cena za predmet zákazky / zmluvy v cenovej kalkulácii musí byť v súlade s celkovou
cenou predmetu zmluvy, uvedenej v článku IV. Zmluvy - Zmluvná cena.
2. Celková cena predmetu zákazky / zmluvy a cena za jednotlivé položky obsahujú všetky náklady dodávateľa predmetu
zákazky spojené s plnením predmetu uvedeného v časti Tech. špec. predmetu zákazky / zmluvy (doprava na miesto plnenia,
vykládka do určených priestorov v miestach plnenia, inštalácia a zaškolenie zamestnancov objednávateľa predmetu zákazky,
likvidácia obal. odpadu, odstraňovanie uznaných vád počas záručnej doby) a tiež všetky dane, clá, poplatky, platby vyberané v
rámci uplatňovania nesadzobných opatrení ustanovené osobitnými predpismi, ako aj iné náklady spojené s plnením zmluvy.
3. Dodávateľovi predmetu zákazky nevznikne nárok na úhradu akýchkoľvek dodatočných nákladov, ktoré si nezapočítal do
ceny predmetu zákazky / zmluvy. Všetky ceny predložené dodávateľom predmetu zákazky zohľadňujú primerané,
preukázateľné náklady a primeraný zisk.
4. V prípade, že dodávateľ predmetu zákazky ku dňu predkladania ponuky nie je platcom DPH, avšak po podpise zmluvy sa
ním stane, nemá nárok na zvýšenie ceny predmetu zákazky / zmluvy o hodnotu DPH.
5. Ak je dodávateľ predmetu zákazky identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z
iného členského štátu EÚ, tento Dodávateľ predmetu zákazky nebude pri plnení zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej
kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH.
Objednávateľ predmetu zákazky nie je zdaniteľnou osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona
č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z.
II. PLENIE PREDMETU ZÁKAZKY
1. Dodávateľ predmetu zákazky sa zaväzuje do 5 pracovných dní od uzavretia zmluvy predložiť objednávateľovi predmetu
zákazky kontaktné údaje osoby zodpovednej za riadne plnenie predmetu zmluvy v rozsahu: meno, priezvisko, tel. číslo a
e-mailová adresa.
2. Dodávateľ predmetu zákazky je povinný na požiadanie objednávateľa predmetu zákazky do 5 pracovných dní odo dňa
uzavretia zmluvy sprístupniť vzorku predmetu zákazky vo svojom sídle, obchodnej prevádzke, alebo v inom mieste a umožniť
objednávateľovi predmetu zákazky vykonať osobnú obhliadku predmetu zákazky na overenie splnenia Funkčnej / Technickej
špecifikácie predmetu zákazky / zmluvy.
3. Miestom dodania je Bratislava; presnú adresu s kontaktnou osobou objednávateľ predmetu zákazky poskytne dodávateľovi
predmetu zákazky do 5 pracovných dní od uzavretia zmluvy.
4. Plnenie sa uskutoční v pracovné dni a v pracovnom čase objednávateľa predmetu zákazky (8:00 - 16:00 h / pružný
pracovný čas 6:00 - 20:00).
5. Dodávateľ predmetu zákazky je povinný spresniť deň a hodinu dodania predmetu zmluvy, resp. jeho časti telefonicky alebo
e-mailom, minimálne jeden deň pred dodaním predmetu zmluvy a tento termín musí písomne potvrdiť zodpovedný zástupca
objednávateľa predmetu zákazky. V prípade neoznámenia termínu dodávky tovaru, objednávateľ predmetu zákazky nie je
povinný prevziať tovar v deň doručenia, ale až v nasledujúci deň. Všetky náklady spojené s odmietnutím prevzatia
neoznámenej dodávky znáša dodávateľ predmetu zákazky.
III. POŽIADAVKY NA TOVAR
1. Min. záručná doba na dodaný tovar je 5 rokov, je požadovaná oprava do 24 hodín od nahlásenia poruchy a musí byť
garantovaná výrobcom a overiteľná podľa výrobného čísla u výrobcu. Dodávateľ predmetu zákazky dodá tovar, ktorý je
certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v Európskej únii a bude vyhovovať platným
medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom.
2. Pokiaľ z Funkčnej / Technickej špecifikácie predmetu zákazky / zmluvy vyplýva priame alebo nepriame označenie výrobku
alebo výrobcu, výrobný postup, značka, obchodný názov, patent alebo typ, objednávateľ predmetu zákazky v takom prípade
pripustí ekvivalentné plnenie / riešenie, za ktoré bude považovať výrobok rovnakých alebo vyšších parametrov. Dodávateľ
predmetu zákazky je povinný objednávateľovi predmetu zákazky riadne preukázať parametre ekvivalentného plnenia.
3. Dodávateľ predmetu zákazky je povinný dodať tovar podľa tejto zmluvy nový, nerepasovaný. Tovar nesmie byť pred
dodaním používaný, opotrebovaný, ani iným spôsobom čiastočne alebo úplne znehodnotený vo svojich technických a / alebo
materiálových vlastnostiach. Tovar nesmie pochádzať z výstav alebo byť pred dodaním vystavovaný.
4. Objednávateľ predmetu zákazky si vyhradzuje právo prevziať iba tovar spĺňajúci všetky technické vlastnosti uvedené vo
Funkčnej / Technickej špecifikácií predmetu zákazky / zmluvy, ktorý je funkčný, bez zjavných vád, dodaný v kompletnom stave
a v požadovanom množstve. V opačnom prípade si objednávateľ predmetu zákazky vyhradzuje právo nepodpísať dodací list,
neprevziať dodaný tovar a nezaplatiť cenu za riadne nedodaný tovar.

Strana 3 z 6

5. Funkčné, technické a výkonnostné požiadavky na predmet zákazky, ktoré sú uvedené vo Funkčnej / Technickej špecifikácii
predmetu zákazky / zmluvy sú považované za minimálne. Objednávateľ predmetu zákazky akceptuje aj také funkčné,
technické a výkonnostné vlastnosti predmetu zákazky / zmluvy v rámci predloženej súťažnej ponuky, ktorých vyjadrené
kvantifikovateľné aj nekvantifikovateľné parametre budú vyššie (lepšie) ako sú objednávateľom predmetu zákazky uvedené
požadované parametre funkčných, technických a výkonnostných vlastnostiach predmetu zákazky / zmluvy.
IV. FAKTURÁCIA
1. Úhrada za predmet zákazky / zmluvy bude realizovaná formou bezhotovostného platobného styku bez poskytnutia
zálohovej platby. Cena za skutočne dodaný predmet zákazky / zmluvy bude uhradená jednorazovo na základe dodávateľom
predmetu zákazky vyhotovenej a doručenej faktúry.
2. Prílohou faktúry budú kópie dodacích listov potvrdených povereným zamestnancom objednávateľa predmetu zákazky alebo
iný doklad o preprave alebo doručení zásielky tovaru.
3. Splatnosť faktúry je minimálne 14 dní odo dňa jej doručenia do podateľne objednávateľa predmetu zákazky.
4. Dodávateľ predmetu zákazky sa zaväzuje poslať vyhotovenú faktúru listinne poštou a súčasne aj v textovo čitateľnom
súbore vo formáte PDF elektronicky, na e-mailovú adresu objednávateľa predmetu zákazky, a to bezodkladne po jej vystavení.
Dodávateľ predmetu zákazky vyhlasuje, že obsah faktúry poslanej poštou sa bude zhodovať s faktúrou poslanou v
elektronickej podobe na e-mailovú adresu objednávateľa predmetu zákazky.
5. Miesto doručenia faktúry v listinnej faktúry je sídlo objednávateľa predmetu zákazky. E-mailovú adresu, na ktorú dodávateľ
zašle faktúru elektronicky oznámi objednávateľ dodávateľovi predmetu zákazky do 5 pracovných dní odo dňa uzavretia tejto
zmluvy.
6. Dodávateľom predmetu zákazky vystavená faktúra ako daňový doklad musí byť vyhotovená v súlade s ustanoveniami
zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. V prípade, ak faktúra vystavená
dodávateľom nebude obsahovať všetky zákonom stanovené náležitosti alebo bude obsahovať nesprávne alebo neúplné
údaje, objednávateľ predmetu zákazky má právo takúto faktúru vrátiť dodávateľovi na jej doplnenie, resp. opravu a dodávateľ
je povinný podľa charakteru nedostatku vystaviť novú, opravenú, resp. doplnenú faktúru s novou lehotu splatnosti.
V. ĎAĽŠIE USTANOVENIA
1. Objednávateľ predmetu zákazky požaduje zložiť na jeho účet vedený v Štátnej pokladnici sumu vo výške 10 % zo Zmluvnej
ceny, ako výkonovú záruku zmluvného záväzku za účelom riadneho plnenia zmluvných povinností (najmä kvality a termínov
plnenia) do 5 pracovných dní od uzatvorenia zmluvy. V prípade, ak dodávateľ predmetu zákazky riadne plnenie neuskutoční,
uvedená finančná čiastka v plnej sume prepadá v prospech objednávateľa predmetu zákazky. V prípade riadneho plnenia
zmluvných povinností dodávateľom predmetu zákazky je objednávateľ predmetu zákazky povinný do 5 pracovných dní ...
... po splnení zmluvy vrátiť dodávateľovi predmetu zákazky na jeho účet výkonovú záruku v plnej výške.
2. V prípade, ak dodávateľ predmetu zákazky poruší akúkoľvek zmluvnú podmienku a/alebo ktorékoľvek ustanovenie uvedené
v osobitných požiadavkách na plnenie a/alebo dodaný tovar nebude spĺňať akúkoľvek vlastnosť uvedenú vo Funkčnej /
Technickej špecifikácii predmetu zákazky / zmluvy, toto porušenie sa považuje za podstatné porušenie zmluvy a objednávateľ
predmetu zákazky má právo odstúpiť od zmluvy a následne vyhotoví negatívnu referenciu dodávateľovi predmetu zákazky.
3. V prípade porušenia povinnosti dodávateľa predmetu zákazky dodať celé plnenie riadne a včas podľa zmluvy je
objednávateľ oprávnený požadovať od dodávateľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 0,10% ceny plnenia denne. Účelom
zmluvnej pokuty je pokryť náklady, ktoré vzniknú objednávateľovi v dôsledku nutnosti zrušenia zmluvy a opakovania
zadávania zákazky z dôvodu predloženia ponuky dodávateľom, ktorá nebude zodpovedať vlastnostiam uvedeným vo
Funkčnej / Technickej špecifikácii predmetu zákazky / zmluvy a/alebo z dôvodu predloženia ponuky, za cenu ktorej tovar
nebude možné dodať a/alebo z iné
... dôvodu na strane dodávateľa predmetu zákazky.
4. Všetky doklady a dokumenty musia byť predložené v štátnom jazyku. Ak je doklad alebo dokument vyhotovený v cudzom
jazyku, predkladá sa spolu s jeho úradným prekladom do štátneho jazyka, to neplatí pre návrhy, doklady a dokumenty
vyhotovené v českom jazyku.
5. Objednávateľ predmetu zákazky si vyhradzuje právo odstúpiť od zmluvy v prípade ak proces verejného obstarávania
nebude akceptovaný zo strany poskytovateľa finančných prostriedkov, alebo v prípade ak objednávateľovi predmetu zákazky
nebudú pridelené finančné prostriedky na realizáciu zákazky zo strany ich poskytovateľa.
6. Objednávateľ predmetu zákazky vyžaduje od dodávateľa predmetu zákazky dodržiavanie Hygienicko-epidemiologických
zásad objednávateľa pri realizácii predmetu zákazky.
7. Podmienkou nadobudnutia platnosti a účinnosti zmluvy je zápis údajov o dodávateľovi predmetu zákazky v registri partnerov
verejného sektora podľa 315/2016 Z.z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Ak v
momente uzavretia zmluvy nemá dodávateľ v registri partnerov verejného sektora v súlade s príslušnými ustanoveniami
zákona, zmluva nadobudne účinnosť najskôr v deň zápisu dodávateľa predmetu zákazky do tohto registra (bod 4.4 VZP
OPET).
8. Objednávateľ predmetu zákazky je oprávnený od zmluvy odstúpiť ak v momente uzavretia zmluvy nie je dodávateľ
predmetu zákazky v registri partnerov verejného sektora zapísaný v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona a k zápisu do
tohto registra nedôjde ani do 30 dní od momentu uzavretia zmluvy (bod 18.2, písm. v VZP OPET).

Strana 4 z 6

9. Zmluvné strany sa dohodli, že dodávateľ nie je oprávnený žiadne svoje pohľadávky, ktoré mu vznikli voči objednávateľovi
predmetu zákazky, postúpiť tretej osobe bez predchádzajúceho písomného súhlasu objednávateľa predmetu zákazky. V
prípade, ak dodávateľ predmetu zákazky postúpi tieto pohľadávky bez súhlasu objednávateľa predmetu zákazky, je takáto
zmluva o postúpení pohľadávky neplatná.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava III

Obec:

Bratislava - mestská časť Nové Mesto

Ulica:

Limbová 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
05.02.2018 08:00:00 - 09.02.2018 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

riešenie

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 153 590,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 22.01.2018 08:40:01
Objednávateľ:
Národný ústav detských chorôb
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 6

Dodávateľ:
TatraMed Software s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

