PROFESIA DAYS 2018
medzinárodný veľtrh pracovných príležitostí
28.02.2018 - 01.03.2018/ Incheba Expo Bratislava
ZMLUVA O REGISTRÁCII

uzatvorená podľa ust.§ 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
(ďalej len „Zmluva“)
medzi zmluvnými stranami:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
IČ DPH:
Zapísaná:

Bankové spojenie:
Číslo účtu - IBAN:
Zastúpená:

Profesia, spol. s r.o.
Pribinova 19, 811 09 Bratislava, Slovenská republika
35 800 861
SK2020280933
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I,
oddiel: Sro, vložka č.: 22949/B

Mgr. Ivana Molnárová, konateľka

ďalej len „Organizátor“
a

Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
IČ DPH:

Národný ústav detských chorôb
Limbová 1, 833 40 Bratislava, Slovenská republika
00607231
SK2020848368

Štátna príspevková organizácia zriadená Ministerstvom zdravotníctva SR zriaďovacou listinou č. 1841/1990-A/lll
zo dňa 18.12.1990

Bankové spojenie:
Číslo účtu - IBAN:
Zastúpená:

doc. MUDr. Ladislav Kužela, CSc., MPH - generálny riaditeľ
Ing. Tomáš Valaška, ACCA - ekonomický riaditeľ

ďalej len „Vystavovateľ“

Preambula

Organizátor organizuje medzinárodný veľtrh pracovných príležitostí pod názvom PROFESIA DAYS 2018,
v dňoch 28.02.2018 až 01.03.2018v Bratislave v priestoroch Výstaviska Incheba (ďalej len „Podujatie“).
Organizátor za tým účelom poskytuje Vystavovateľovi priestor ako výstavnú plochu, na ktorej bude
umiestnený výstavný stánok Vystavovateľa, ktorá sa nachádza v priestoroch výstaviska Incheba na
Viedenskej ceste č. 3-7 v Bratislave, v hale B0/B1, na 1. poschodí (ďalej len „výstavná plocha“ a/alebo
„stánok“) počas trvania podujatia.

1, Predmet Zmluvy

1.1. Predmetom tejto Zmluvy je úprava vzájomných práv a povinností zmluvných strán pri organizovaní
Podujatia. Na základe tejto Zmluvy sa Organizátor zaväzuje zabezpečiť Vystavovateľovi výstavnú
plochu o celkovej výmere 4m2, na ktorej bude umiestnený stánok typu Classic (2x2m) vo Všeobecnej
zóne, umožniť jeho účasť na Podujatí ako Vystavovateľa a počas trvania Podujatia Vystavovateľovi
poskytovať Služby súvisiace s Podujatím (ďalej len „Služby“) podľa čl. 2 tejto Zmluvy. Vystavovateľ sa
zaväzuje za poskytnutý stánok a Služby súvisiace s Podujatím Organizátorovi zaplatiť cenu dohodnutú
v čl. 3 tejto Zmluvy.
2.

Práva a povinnosti zmluvných strán

2.1. Na základe tejto Zmluvy sa Organizátor zaväzuje odovzdať Vystavovateľovi vyššie špecifikovaný
stánok, a to vstave spôsobilom na dohodnuté užívanie, v tomto stave ho počas trvania Podujatia na
vlastné náklady udržiavať a zabezpečovať riadne poskytovanie Služieb počas trvania Podujatia. Za
Služby na účely tejto Zmluvy sa považujú najmä: poskytovanie elektrickej energie, zabezpečenie
kúrenia, odvoz odpadu, parkovanie pre jedno motorové vozidlo, ďalej zverejnenie inzertných materiálov
Vystavovateľa.
2.2. Vystavovateľ sa zaväzuje zúčastniť sa na Podujatí počas celej doby jeho trvania. Vystavovateľ je
povinný akreditovať sa v informačnom stánku Organizátora na mieste podujatia a následne, však
najneskôr 30 min. pred otvorením podujatia, prevziať stánok od organizačného tímu Podujatia. V
prípade nedodržania akreditačnej povinnosti Vystavovateľom, Organizátor je oprávnený stánok využiť
spôsobom podľa vlastného zváženia, týmto nie sú dotknuté ustanovenia článku 3. tejto Zmluvy.
2.3. Vystavovateľ nesmie prenechať tretej osobe stánok a/alebo ďalšie služby a to ani ich časť, bez
predchádzajúceho písomného súhlasu Organizátora. Toto ustanovenie sa vzťahuje aj na rozšírenie
účasti prizvaním spoluvystavovateľa.
2.4. Vystavovateľ sa zaväzuje dodržiavať organizačný poriadok Organizátora podľa prílohy č.1 tejto Zmluvy,
rešpektovať bezpečnostné pokyny Organizátora a organizačného tímu Podujatia resp. zástupcov
vlastníka a prevádzkovateľa výstaviska.
2.5. Organizátor si vyhradzuje právo odmietnuť, alebo prerušiť účasť na Podujatí takým subjektom, u
ktorých podľa odôvodneného názoru Organizátora existuje predpoklad, že si svoje záväzky vyplývajúce
z tejto Zmluvy nesplnia riadne a včas, alebo účasť na Podujatí zneužijú na iný účel, ktorý bude v
rozpore so zameraním Podujatia, alebo konajú v rozpore s organizačným poriadkom Organizátora,
alebo konajú v rozpore s ustanovením 2.3. tejto Zmluvy.
2.6. Vystavovateľ je zodpovedný za bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci vo vzťahu k svojim
zamestnancom a/alebo zástupcom nachádzajúcich sa na výstavnej ploche, alebo v stánku na Podujatí
a vo vzťahu k návštevníkom nachádzajúcich sa v Stánku počas podujatia.
2.7. Organizátor sa zaväzuje pri komunikácii podujatia používať nový názov Vystavovateľa, a to „Národný
ústav detských chorôb“, ktorý bude účinný od 01.01.2018.

3.

Dohodnutá cena a platobné podmienky

3.1. Cena je stanovená dohodou zmluvných strán vo výške 1 699,-€ bez DPH. K cene bude pripočítaná
DPH vo výške zodpovedajúcej platným právnym predpisom v deň nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy.
3.2. Organizátor vystaví a doručí Vystavovateľovi faktúru po ukončení podujatia. Doba splatnosti faktúry
je 30 dní odo dňa jej vystavenia. Riadne doručenie faktúry sa predpokladá; nie je však podmienkou
vzniku nároku Organizátora. Faktúra bude vystavená za celé obdobie, na ktoré si Vystavovateľ
využívanie Služby objednal.
3.3. Vystavovateľ sa zaväzuje cenu uhradiť Organizátorovi bezhotovostným prevodom na jeho bankový
účet uvedený v Zmluve, alebo na faktúre riadne a včas. V prípade ak sa Vystavovateľ dostane do
omeškania s úhradou fakturovanej čiastky, je Organizátor oprávnený účtovať Vystavovateľovi úrok z
omeškania v sume stanovenej všeobecne záväznými právnymi predpismi, a zároveň je oprávnený
dočasne, až do zaplatenia fakturovanej čiastky, odmietnuť účasť na Podujatí a pozastaviť poskytovanie
služieb, vrátane služieb poskytovaných Organizátorom aj mimo Podujatia. Ak Organizátor odmietne
účasť Vystavovateľa na Podujatí a/alebo poskytovanie služieb mimo Podujatia z dôvodu uvedeného v
predchádzajúcej vete, alebo z iných dôvodov uvedených v Organizačnom poriadku, Organizátor nie je

povinný poskytnúť Vystavovateľovi žiadnu náhradu za ním objednané služby mimo Podujatia, ktoré
nemohol počas tohto pozastavenia využívať. Nároky Organizátora na náhradu škody tým nie sú
dotknuté.
3.4. Námietky voči vystaveným faktúram, ktoré by mali za následok obmedzenie práva na vznik pohľadávky
Organizátora voči Vystavovateľovi, je povinný Vystavovateľ uplatniť písomne u Organizátora a to do
14 dní odo dňa, keď mu bola faktúra doručená.
3.5. Po nadobudnutí účinnosti tejto Zmluvy Vystavovateľ je oprávnený odstúpiť od Zmluvy a tým zrušiť svoju
účasť na Podujatí, doručením písomného prejavu vôle o odstúpení na adresu Organizátora.
Odstúpenie od Zmluvy Vystavovateľom nadobudne účinnosť dňom doručenia Organizátorovi.
Organizátor v zmysle § 355 zákona č. 513/1991 obchodný zákonník v znení neskorších predpisov je
oprávnený účtovať storno poplatky nasledovným spôsobom:

3.5.1
3.5.2
3.5.3

3.5.4

pri zrušení účasti v lehote 60 a viac dní pred začiatkom Podujatia je
poplatok 25% z celkovej ceny,
pri zrušení účasti v lehote 45 - 59 dní pred začiatkom Podujatia je
poplatok 50% z celkovej ceny,
pri zrušení účasti v lehote 31 - 44 dní pred začiatkom Podujatia je
poplatok 75% z celkovej ceny,
pri zrušení účasti v lehote 30 a menej dní pred začiatkom Podujatia je
poplatok 100% z celkovej ceny.

storno
storno
storno
storno

Platnosť a účinnosť Zmluvy

4.

4.1. Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv SR.
4.2. Účinnosť tejto Zmluvy skončí:

4.2.1.
4.2.2.
4.2.3.

ukončením podujatia.
písomnou dohodou zmluvných strán
odstúpením podľa čl. 3 tejto Zmluvy

Zánikom účinnosti tejto Zmluvy nie sú dotknuté najmä ustanovenie 3.3 až 3.5 tejto Zmluvy, ibaže zmluvné
strany sa výslovne dohodli inak a ustanovenia, ktoré vzhľadom na ich povahu majú trvať aj po ukončení
účinnosti tejto Zmluvy;

5.

Všeobecné ustanovenia

5.1. Zmluvné strany vyhlasujú, že sú plne spôsobilé na právne úkony, ich zmluvná voľnosť nie je
obmedzená, túto Zmluvu uzatvorili na základe ich slobodnej a vážnej vôle, ktorú prejavili určite a
zrozumiteľne. Zmluva nebola uzavretá vtiesni a ani nie za nápadne nevýhodných podmienok. Zmluvné
strany si Zmluvu pred jej podpisom prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak súhlasu Zmluvu
vlastnoručne podpísali.
5.2. Táto Zmluva sa riadi slovenským právnym poriadkom. Na právne vzťahy neupravené touto Zmluvou a
organizačným poriadkom, ktorý tvorí neoddeliteľnú časť tejto Zmluvy sa použijú príslušné ustanovenia
zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov.
5.3. Táto Zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, z ktorých každý zo zmluvných strán obdrží po jednom
rovnopise. Akákoľvek zmena tejto Zmluvy je možná len vo forme písomného dodatku podpísaného
oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán.

5.4. Vystavovateľ podpisom tejto Zmluvy súhlasí so spracovaním svojich údajov za účelom organizácie a
najmä štatistického vyhodnotenia Podujatia.

Kontaktné osoby:
Kontaktná osoba za Organizátora je:
Zora Vajsochrová Trnková, tel.: +421 905 496 219, e-mail: trnkova@profesia.sk
Kontaktná osoba za Vystavovateľa je:
Ing. Ivana Lisáčková, tel.: +421 918 561 606, e-mail: lisackova@dfnsp.sk

V Bratislave dňa

V Bratislave dňa

a

Za Vystavovatf

Za Organizátora

Príloha č.1
Organizačný poriadok:
1.

2.

3.

4.
5.
6.
7.
8.

9.
10.
11.

12.
13.
14.

15.
16.
17.

Vystavovateľ zodpovedá za dodržiavanie platných predpisov upravujúcich požiarnu ochranu a
bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci v stánku svojimi zamestnancami.
Vystavovateľ musí zabezpečiť, aby všetky jeho exponáty, tovar, pracovné pomôcky, vnesené zariadenia
a výstavné materiály vyhovovali všetkým príslušným hygienickým, protipožiarnym a bezpečnostným
predpisom.
Neštandardné konštrukcie alebo dekorácie stánku mimo poskytnutú výstavnú plochu musia byť vždy
vopred konzultované s organizačným tímom Podujatia. Firemné označenie, aranžérske prvky a iné
dekorácie nesmú byť prilepené alebo pribité k stenám a zariadeniam výstaviska. V prípade poškodenia
vyššie uvedeným spôsobom je Vystavovateľ povinný uhradiť škodu vo výške účelne vynaložených
a preukázateľných nákladov na opravu.
Vystavovateľ je povinný informovať Organizátora o rizikách, vznikajúcich pri činnosti Vystavovateľa.
Vystavovateľ je povinný zabezpečiť, aby jeho činnosti a práca jeho zamestnancov boli organizované a
prevádzané tak, aby súčasne boli chránení tiež zamestnanci Organizátora resp. vlastníka výstaviska.
Vystavovateľ je povinný spolupracovať pri zabezpečení bezpečného, nezávadného a zdravie
neohrozujúceho pracovného prostredia pre všetky osoby.
Vystavovateľ je povinný plniť povinnosti zahrnuté v organizačnej smernici pre zabezpečenie požiarnej
ochrany v objekte, ak s ňou bol pri prevzatí stánku riadne oboznámený.
Vystavovateľ je povinný plniť príkazy a dodržiavať zákazy na úseku požiarnej ochrany vydané
Organizátorom resp. vlastníkom výstaviska a ním poverenými osobami.
Vystavovateľ je povinný neustále udržovať voľné vyznačené únikové cesty a východy.
Opieranie rôznych materiálov o steny interiéru a exteriéru nie je dovolené.
Navážka materiálov je možná len cez určené vchody - brány a to v uvedených časových intervaloch
podľa pokynov Organizátora.
Vjazd motorových vozidiel do hál je zakázaný.
Fajčenie a práca s otvoreným ohňom v halách je zakázaná.
Odpad, ktorý vznikne v súvislosti s montážou, demontážou a úpravou stánkov, je Vystavovateľ povinný
umiestniť mimo plochy stánku tak, aby bolo zrejmé, že ide o odpad, aby tento mohol byť zo strany
vlastníka výstaviska resp. jeho dodávateľov odstránený.
Vstup na strechu, lávky pre zavesenie zvukovej, svetelnej techniky, reklamných panelov, je zakázaný.
Zasahovať do voľnej plochy, elektrických zariadení a rozvodov vody je zakázané.
Používanie elektrických spotrebičov s celkovým maximálnym odberom nad 3 kW (alebo nad inú hranicu,
ak bol poskytnutý stánok s elektrickou prípojkou s vyšším možným odberom) je zakázané.

