Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/F379

ZMLUVA O POSKYTNUTÍ NENÁVRATNÉHO FINANČNÉHO PRÍSPEVKU
č. VaI/DP/2016/3.1.1-03/F379

TÁTO ZMLUVA O POSKYTNUTÍ NENÁVRATNÉHO FINANČNÉHO PRÍSPEVKU je uzavretá podľa § 269
ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov, podľa § 25 zákona č.
292/2014 Z. z. o príspevku poskytovanom z európskych štrukturálnych a investičných fondov
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a podľa § 20 ods. 2 zákona č.
523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákon o rozpočtových pravidlách“) medzi:
Poskytovateľom
názov:
Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu Slovenskej republiky
sídlo:
Stromová 1, 813 30 Bratislava
IČO:
00 164 381
(ďalej ako „Riadiaci orgán“ alebo „RO“)
v zastúpení
názov:
Ministerstvo hospodárstva Slovenskej republiky
sídlo:
Mlynské nivy 44/a, 827 15 Bratislava
IČO:
00 686 832
konajúci:
Ing. Peter Žiga, PhD., minister
(ďalej ako „Sprostredkovateľský orgán“ alebo „SO“)
na základe splnomocnenia obsiahnutého v Zmluve o vykonávaní časti úloh riadiaceho orgánu
pre operačný program Výskum a inovácie sprostredkovateľským orgánom č. 136/2015-20501200 zo dňa 17. augusta 2015 v platnom znení, ktoré svoju pôsobnosť vykonáva
prostredníctvom
názov:
sídlo:
IČO:
konajúci:

Slovenská inovačná a energetická agentúra
Bajkalská 27, 827 99 Bratislava
00002801
JUDr. Svetlana Gavorová, generálna riaditeľka (ďalej ako „SIEA“)

na základe splnomocnenia obsiahnutého v Dohode o plnomocenstve na vykonávanie časti
úloh sprostredkovateľského orgánu v rámci operačného programu Výskum a inovácie č.
146/2015-2050-1200 zo dňa 23. septembra 2015 v platnom znení
(ďalej ako „Poskytovateľ“)
a

Prijímateľom

Strana 1 z 21
ZoNFP/VaI-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/F379

názov:
sídlo:
IČO:
DIČ:
konajúci:

INNOVIS, s.r.o.
Mlynská 28, 04001 Košice - mestská časť Staré Mesto
47894458
2024139656
Ing. Mojmír Prídavok, konateľ
Ing. František Janke , PhD., konateľ

(ďalej ako „Prijímateľ“)
(Poskytovateľ a Prijímateľ sa pre účely tejto zmluvy označujú ďalej spoločne aj ako „Zmluvné strany“
alebo jednotlivo „Zmluvná strana“)
Preambula
(A) Dňa 22. 11. 2016 bola vyhlásená výzva kód OPVaI-MH/DP/2016/3.1.1-03 na predkladanie
žiadostí o poskytnutie NFP v rámci prioritnej osi 3 Posilnenie konkurencieschopnosti a rastu
MSP, investičnej priority 3. 1 Podpora podnikania, najmä prostredníctvom uľahčenia
využívania nových nápadov v hospodárstve a podpory zakladania nových firiem, a to aj
prostredníctvom podnikateľských inkubátorov, špecifického cieľa 3.1.1 Nárast vzniku
nových, konkurencieschopných MSP operačného programu Výskum a inovácie (ďalej ako
„Výzva“), ktorej obsah vrátane jej príloh je podstatný pre vypracovanie a predkladanie
žiadosti o poskytnutie NFP.
(B) Dňa 3.3.2017 bola doručená Žiadosť o NFP Poskytovateľovi, v dôsledku čoho začalo konanie
o žiadosti o NFP. Žiadosť o NFP bola zaregistrovaná v ITMS2014+ pod kódom
NFP313030F379 dňa 3.3.2017 (ďalej len „žiadosť o NFP“).
(C) Zmluva o poskytnutí NFP sa uzatvára na základe vydaného rozhodnutia o schválení žiadosti
o NFP podľa § 19 ods. 8 zákona č. 292/2014 Z. z. o príspevku z európskych štrukturálnych
a investičných fondov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (ďalej len ako „Zákon o príspevku z EŠIF“) zo dňa 23.11.2017.
1.

ÚVODNÉ USTANOVENIA

1.1

Zmluva o poskytnutí NFP využíva pre zvýšenie právnej istoty Zmluvných strán definície, ktoré
sú uvedené v článku 1 prílohy č. 1 zmluvy, ktorými sú všeobecné zmluvné podmienky (ďalej
ako „VZP“). Definície uvedené v čl. 1 VZP sa rovnako vzťahujú na celú Zmluvu o poskytnutí NFP,
teda na text samotnej zmluvy ako aj na VZP a ďalšie jej prílohy.

1.2

Zmluvou o poskytnutí NFP sa označuje táto zmluva a jej prílohy, v znení neskorších zmien
a doplnení, ktorá bola uzatvorená medzi Prijímateľom a Poskytovateľom podľa právnych
predpisov uvedených v záhlaví označenia zmluvy na základe vydaného rozhodnutia o schválení
žiadosti o NFP podľa § 19 Zákona o príspevku z EŠIF zo dňa 23.11.2017. Pre úplnosť sa uvádza,
že ak sa v texte uvádza „zmluva“ s malým začiatočným písmenom „z“, myslí sa tým táto zmluva
bez jej príloh. Prílohy uvedené v závere zmluvy pred podpismi Zmluvných strán tvoria
neoddeliteľnú súčasť Zmluvy o poskytnutí NFP.

1.3

S výnimkou ods. 1.1 tohto článku, článku 1 ods. 3 VZP a kde kontext vyžaduje inak:
(a) pojmy uvedené s veľkým začiatočným písmenom a pojmy definované vo všeobecnom
nariadení, Nariadeniach k jednotlivým EŠIF a v Implementačných nariadeniach majú taký

Strana 2 z 21
ZoNFP/VaI-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/F379

istý význam, keď sú použité v Zmluve o poskytnutí NFP; v prípade rozdielnych definícií má
prednosť definícia uvedená v Zmluve o poskytnutí NFP;
(b) pojmy uvedené s veľkým začiatočným písmenom a pojmy definované v Preambule majú
ten istý význam v celej Zmluve o poskytnutí NFP, pričom ich význam sa zachováva aj
v prípade, ak sa použijú v inom gramatickom alebo slovesnom tvare, alebo ak sa použijú
s malým začiatočným písmenom, ak je z kontextu nepochybné, že ide o definovaný
pojem;
(c) slová uvedené:
(i)

iba v jednotnom čísle zahŕňajú aj množné číslo a naopak;

(ii)

v jednom rode zahŕňajú aj iný rod;

(iii)

iba ako osoby zahŕňajú firmy a spoločnosti a naopak;

(d) akýkoľvek odkaz na Právne predpisy EÚ alebo právne akty EÚ, Právne predpisy SR alebo
Právne dokumenty, vrátane Systému riadenia EŠIF, odkazuje aj na akúkoľvek ich zmenu,
t.j. použije sa vždy v platnom znení;
(e) nadpisy slúžia len pre väčšiu prehľadnosť Zmluvy o poskytnutí NFP a nemajú význam pri
výklade tejto Zmluvy o poskytnutí NFP.
1.4

V nadväznosti na ustanovenie § 273 Obchodného zákonníka súčasťou zmluvy sú VZP, v ktorých
sa bližšie upravujú práva, povinnosti a postavenie Zmluvných strán, rôzne procesy pri
poskytovaní NFP, monitorovanie a kontrola pri jeho čerpaní, riešenie Nezrovnalostí, ukladanie
sankcií, spôsob platieb a s tým spojené otázky, ako aj ďalšie otázky, ktoré medzi Zmluvnými
stranami môžu vzniknúť pri poskytovaní NFP podľa Zmluvy o poskytnutí NFP. Akákoľvek
povinnosť vyplývajúca pre ktorúkoľvek Zmluvnú stranu zo VZP je rovnako záväzná, ako keby
bola obsiahnutá priamo v tejto zmluve. V prípade rozdielnej úpravy v tejto zmluve a vo VZP, má
prednosť úprava obsiahnutá v tejto zmluve.

2.

PREDMET A ÚČEL ZMLUVY

2.1

Predmetom Zmluvy o poskytnutí NFP je úprava zmluvných podmienok, práv a povinností
medzi Poskytovateľom a Prijímateľom pri poskytnutí NFP zo strany Poskytovateľa Prijímateľovi
na Realizáciu aktivít Projektu, ktorý je predmetom Schválenej žiadosti o NFP:
Názov projektu

:

Vývoj informačného systému na podporu znalostného
manažmentu v oblasti firemného nákupu a integrácia
systému s infraštruktúrou jednotného digitálneho trhu EÚ

Kód projektu v ITMS2014+

:

313031F379

Miesto realizácie projektu

:

Košice - mestská časť Staré Mesto

Výzva - kód Výzvy

:

OPVaI-MH/DP/2016/3.1.1-03

Použitý systém financovania :

Predfinancovanie
Refundácia

(ďalej ako „Projekt“).
2.2

Účelom Zmluvy o poskytnutí NFP je spolufinancovanie schváleného Projektu Prijímateľa, a to
poskytnutím NFP v rámci:
Operačný program:

Výskum a inovácie

Strana 3 z 21
ZoNFP/VaI-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/F379

Spolufinancovaný fondom:

Európsky fond regionálneho rozvoja

Prioritná os:

3 Posilnenie konkurencieschopnosti a rastu MSP

Investičná priorita:

3. 1 Podpora podnikania, najmä prostredníctvom uľahčenia
využívania nových nápadov v hospodárstve a podpory
zakladania nových firiem, a to aj prostredníctvom
podnikateľských inkubátorov

Špecifický cieľ:

3.1.1 Nárast vzniku nových, konkurencieschopných MSP

Schéma pomoci:

Schéma na podporu konkurencieschopnosti a rastu malých a
stredných podnikov grantovou formou
(schéma pomoci de minimis)

na dosiahnutie cieľa Projektu:
naplnenie Merateľných ukazovateľov Projektu definovaných
v Prílohe č. 2 zmluvy, a to podľa času plnenia Merateľného ukazovateľa
Projektu buď k dátumu Ukončenia realizácie hlavných aktivít Projektu
alebo po Ukončení realizácie hlavných aktivít Projektu a ich následné
udržanie počas Obdobia Udržateľnosti Projektu v súlade s podmienkami
uvedenými v článku 71 všeobecného nariadenia a v Zmluve o poskytnutí
NFP a zabezpečenie prevádzkyschopnosti Predmetu Projektu k dátumu
Ukončenia realizácie hlavných aktivít Projektu.
2.3

Poskytovateľ sa zaväzuje, že na základe Zmluvy o poskytnutí NFP poskytne NFP Prijímateľovi za
účelom uvedeným v ods. 2.2 tohto článku na Realizáciu aktivít Projektu, a to spôsobom
a v súlade s ustanoveniami Zmluvy o poskytnutí NFP, so Schválenou žiadosťou o NFP, so
Systémom riadenia EŠIF, so Systémom finančného riadenia, so všetkými dokumentmi, na ktoré
Zmluva o poskytnutí NFP odkazuje, ak boli Zverejnené, vrátane Právnych dokumentov
a v súlade s platnými a účinnými Právnymi predpismi SR a právnymi aktmi EÚ.

2.4

Prijímateľ sa zaväzuje prijať poskytnutý NFP, použiť ho v súlade s podmienkami stanovenými
v Zmluve o poskytnutí NFP a jej účelom a realizovať všetky Aktivity Projektu tak, aby bol
dosiahnutý cieľ Projektu a aby boli hlavné Aktivity Projektu zrealizované Riadne a Včas, a to
najneskôr do uplynutia doby Realizácie hlavných aktivít Projektu tak, ako to vyplýva z definície
pojmu Realizácia hlavných aktivít Projektu v článku 1 ods. 3 VZP. Na preukázanie plnenia cieľa
Projektu podľa odseku 2.2 tohto článku zmluvy je Prijímateľ povinný udeliť alebo zabezpečiť
udelenie všetkých potrebných súhlasov, ak plnenie jedného alebo viacerých Merateľných
ukazovateľov Projektu sa preukazuje spôsobom, ktorý udelenie súhlasu vyžaduje. Súhlasom
podľa tohto odseku sa rozumie napríklad súhlas s poskytovaním údajov z informačného
systému tretej osoby.

2.5

Podmienky poskytnutia príspevku, ktoré Poskytovateľ uviedol v príslušnej Výzve, musia byť
splnené aj počas platnosti a účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP. Porušenie podmienok
poskytnutia príspevku podľa prvej vety je podstatným porušením Zmluvy o poskytnutí NFP
a Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade s článkom 10 VZP, ak z Právnych
dokumentov vydaných Poskytovateľom nevyplýva vo vzťahu k jednotlivým podmienkam
poskytnutia príspevku iný postup.

2.6

NFP poskytnutý v zmysle Zmluvy o poskytnutí NFP je tvorený prostriedkami EÚ a štátneho
rozpočtu SR, v dôsledku čoho musia byť finančné prostriedky tvoriace NFP vynaložené:
a) v súlade so zásadou riadneho finančného hospodárenia v zmysle čl. 30 Nariadenia
966/2012,

Strana 4 z 21
ZoNFP/VaI-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/F379

b)
c)

hospodárne, efektívne, účinne a účelne,
v súlade s ostatnými pravidlami rozpočtového hospodárenia s verejnými prostriedkami
vyplývajúcimi z § 19 Zákona o rozpočtových pravidlách.
Poskytovateľ je oprávnený prijať osobitné pravidlá a postupy na preverovanie splnenia
podmienok podľa písm. a) až c) tohto odseku vo vzťahu k výdavkom v rámci Projektu a včleniť
ich do jednotlivých úkonov, ktoré Poskytovateľ vykonáva v súvislosti s Projektom
od nadobudnutia účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP (napríklad v súvislosti s kontrolou
Verejného obstarávania, s kontrolou Žiadosti o platbu vykonávanou formou administratívnej
finančnej kontroly), ako aj v rámci výkonu inej kontroly, až do uplynutia Obdobia Udržateľnosti
Projektu. Ak Prijímateľ poruší zásadu alebo pravidlá podľa písm. a) až c) tohto odseku, je
povinný vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade s čl. 10 VZP.
2.7

Prijímateľ je povinný zdržať sa vykonania akéhokoľvek úkonu, vrátane vstupu do záväzkovoprávneho vzťahu s treťou osobou, ktorým by došlo k porušeniu článku 107 Zmluvy o fungovaní
EÚ v súvislosti s Projektom s ohľadom na skutočnosť, že poskytnuté NFP je príspevkom
z verejných zdrojov.

2.8

Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade, ak Prijímateľovi vyplývajú zo Zmluvy o poskytnutí NFP
akékoľvek povinnosti, ktoré je povinný plniť voči Poskytovateľovi, bude ich plnenie adresovať
voči SIEA ako subjektu, prostredníctvom ktorého koná Sprostredkovateľský orgán a ktorý je
uvedený v záhlaví tejto zmluvy pri vymedzení Zmluvných strán, s výnimkou prípadu, ak
z písomného oznámenia Riadiaceho orgánu alebo Sprostredkovateľského orgánu Prijímateľovi
bude vyplývať iná inštrukcia.

2.9

Poskytovateľ sa zaväzuje využívať dokumenty súvisiace s predloženým Projektom výlučne
oprávnenými osobami zapojenými najmä do procesu registrácie, hodnotenia, riadenia,
monitorovania a kontroly Projektu a ich zmluvnými partnermi poskytujúcimi poradenské
služby, ktorí sú viazaní záväzkom mlčanlivosti, čím nie sú dotknuté osobitné predpisy týkajúce
sa poskytovania informácií povinnými osobami. Takýmito oprávnenými osobami sú aj Orgány
zapojené do riadenia, auditu a kontroly EŠIF vrátane finančného riadenia a s nimi
spolupracujúce orgány, ako aj iné orgány štátnej správy pôsobiace v oblasti ochrany a podpory
hospodárskej súťaže.

2.10 NFP nemožno poskytnúť Prijímateľovi, ktorému bol na základe právoplatného rozsudku
uložený trest zákazu prijímať dotácie alebo subvencie, trest zákazu prijímať pomoc a podporu
poskytovanú z fondov Európskej únie alebo trest zákazu účasti vo verejnom obstarávaní podľa
§ 17 až 19 zákona č. 91/2016 Z. z. o trestnej zodpovednosti právnických osôb a zmene
a doplnení niektorých zákonov v účinnom znení. V prípade, ak v čase nadobudnutia
právoplatnosti rozsudku podľa prvej vety už bol NFP alebo jeho časť Prijímateľovi vyplatený,
Poskytovateľ má právo odstúpiť od Zmluvy o poskytnutí NFP pre podstatné porušenie Zmluvy
o poskytnutí NFP Prijímateľom podľa článku 9 VZP a Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho
časť v súlade s článkom 10 VZP.
3.
3.1

VÝDAVKY PROJEKTU A NFP
Poskytovateľ a Prijímateľ sa dohodli na nasledujúcom:
a) neuplatňuje sa,
b) Celkové oprávnené výdavky na Realizáciu aktivít Projektu predstavujú sumu 220 676,21
EUR (slovom: dvestodvadsaťtisícšesťstosedemdesiatšesť 21/100 eur),

Strana 5 z 21
ZoNFP/VaI-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/F379

c) Poskytovateľ poskytne Prijímateľovi NFP maximálne do výšky 132 405,73 EUR (slovom:
jednostotridsaťdvatisícštyristopäť 73/100 eur), čo predstavuje 60 % z Celkových
oprávnených výdavkov na Realizáciu aktivít Projektu podľa ods. 3.1 písm. b) tohto článku
zmluvy,
d) Prijímateľ vyhlasuje, že:
(i)

má zabezpečené zdroje financovania Projektu vo výške 40 %, čo predstavuje sumu
88 270,48 EUR (slovom: osemdesiatosemtisícdvestosedemdesiat 48/100 eur)
z Celkových oprávnených výdavkov na Realizáciu aktivít Projektu podľa ods. 3.1 písm.
b) tohto článku zmluvy a

(ii) neuplatňuje sa,
(iii) zabezpečí zdroje financovania na úhradu všetkých Neoprávnených výdavkov
na Realizáciu aktivít Projektu, ktoré vzniknú v priebehu Realizácie aktivít Projektu
a budú nevyhnutné na dosiahnutie cieľa Projektu v zmysle Zmluvy o poskytnutí NFP.
3.2

Maximálna výška NFP uvedená v ods. 3.1 písm. c) tohto článku zmluvy nesmie byť prekročená.
Výnimkou je, ak k prekročeniu dôjde z technických dôvodov na strane Poskytovateľa,
v dôsledku ktorých môže byť odchýlka vo výške NFP maximálne 0,01% z maximálnej výšky NFP
uvedenej v ods. 3.1 písm. c) tohto článku. Prijímateľ súčasne berie na vedomie, že výška NFP
na úhradu časti Oprávnených výdavkov, ktorá bude skutočne uhradená Prijímateľovi, závisí od
výsledkov Prijímateľom vykonaného obstarávania tovarov, služieb a stavebných prác a z neho
vyplývajúcej úpravy rozpočtu Projektu, od posúdenia výšky jednotlivých výdavkov s ohľadom
na pravidlá posudzovania hospodárnosti, efektívnosti, účelnosti a účinnosti výdavkov, ako aj od
splnenia ostatných podmienok uvedených v Zmluve o poskytnutí NFP.

3.3

Poskytovateľ poskytuje NFP Prijímateľovi výlučne v súvislosti s Realizáciou aktivít Projektu
za splnenia podmienok stanovených:
a)
b)
c)
d)
e)

f)

Zmluvou o poskytnutí NFP,
Právnymi predpismi SR,
Právnymi predpismi EÚ a právnymi aktmi EÚ,
Systémom riadenia EŠIF a Systémom finančného riadenia a dokumentmi vydanými na ich
základe, ak boli Zverejnené,
schváleným operačným programom Výskum a inovácie, príslušnou schémou
pomoci, Výzvou a jej prílohami, vrátane podkladov pre vypracovanie a predkladanie
žiadostí o NFP, ak boli tieto podklady Zverejnené,
Právnymi dokumentmi vydanými oprávnenými osobami, z ktorých pre Prijímateľa
vyplývajú práva a povinnosti v súvislosti s plnením Zmluvy o poskytnutí NFP, ak boli tieto
dokumenty Zverejnené.

3.4.

Prijímateľ sa zaväzuje použiť NFP výlučne na úhradu Oprávnených výdavkov na Realizáciu
aktivít Projektu a za splnenia podmienok stanovených v Zmluve o poskytnutí NFP a v súlade s
právnymi predpismi, aktmi alebo dokumentmi uvedenými v písm. b) až f) ods. 3.3 tohto článku.

3.5.

Prijímateľ sa zaväzuje, že nebude požadovať dotáciu, príspevok, grant alebo inú formu pomoci
na Realizáciu aktivít Projektu, na ktorú je poskytovaný NFP v zmysle tejto zmluvy a ktorá by
predstavovala dvojité financovanie alebo spolufinancovanie tých istých výdavkov zo zdrojov
iných rozpočtových kapitol štátneho rozpočtu SR, štátnych fondov, z iných verejných zdrojov
alebo zdrojov EÚ. Prijímateľ je povinný dodržať pravidlá týkajúce sa zákazu kumulácie pomoci
uvedené vo Výzve a v právnych aktoch EÚ a pravidlá krížového financovania uvedené
v príslušnej kapitole Systému riadenia EŠIF. V prípade porušenia uvedených povinností je

Strana 6 z 21
ZoNFP/VaI-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/F379

Poskytovateľ oprávnený žiadať od Prijímateľa vrátenie NFP alebo jeho časti a Prijímateľ je
povinný vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade s článkom 10 VZP.
3.6.

Prijímateľ berie na vedomie, že NFP, a to aj každá jeho časť je finančným prostriedkom
vyplateným zo štátneho rozpočtu SR. Na kontrolu a audit použitia týchto finančných
prostriedkov, ukladanie a vymáhanie sankcií za porušenie finančnej disciplíny sa vzťahuje režim
upravený v Zmluve o poskytnutí NFP, v Právnych predpisoch SR a v právnych aktoch EÚ (najmä
v Zákone o príspevku z EŠIF, v Zákone o rozpočtových pravidlách a v Zákone o finančnej
kontrole a audite). Prijímateľ sa súčasne zaväzuje počas platnosti a účinnosti Zmluvy
o poskytnutí NFP dodržiavať všetky predpisy a Právne dokumenty uvedené v ods. 3.3 písm. b)
až f) tohto článku.

3.7.

Ustanovením ods. 3.1 tohto článku nie je dotknuté právo Poskytovateľa alebo iného
oprávneného orgánu (certifikačný orgán, orgán auditu) vykonať finančnú opravu v zmysle
článku 143 všeobecného nariadenia.

3.8.

V nadväznosti na ustanovenia písm. K schémy pomoci si je Prijímateľ vedomý, že dohodnutý
NFP mu bude poskytnutý iba vtedy, ak bude preukázaná jeho potreba pre dosiahnutie cieľov
stanovených v Projekte, čo znamená, že musí byť zjavná vecná spojitosť medzi poskytovaným
NFP a Oprávnenými výdavkami Projektu, pričom musia byť splnené aj ostatné podmienky
stanovené v schéme pomoci.

3.9.

Neuplatňuje sa.

4.

KOMUNIKÁCIA ZMLUVNÝCH STRÁN A DORUČOVANIE

4.1

Zmluvné strany sa dohodli, že ich vzájomná komunikácia súvisiaca so Zmluvou o poskytnutí
NFP si pre svoju záväznosť vyžaduje písomnú formu, v rámci ktorej sú Zmluvné strany povinné
uvádzať ITMS kód Projektu a názov Projektu podľa článku 2 ods. 2.1 zmluvy. Zmluvné strany sa
zaväzujú, že budú pre vzájomnú písomnú komunikáciu používať poštové adresy uvedené
v záhlaví zmluvy, ak nedošlo k oznámeniu zmeny adresy spôsobom v súlade s článkom 6
zmluvy. Zmluvné strany sa dohodli, že písomná forma komunikácie sa bude uskutočňovať
najmä prostredníctvom doporučeného doručovania zásielok alebo obyčajného doručovania
zásielok prostredníctvom poštovej prepravy.

4.2

Zmluvné strany sa ďalej zaväzujú používať ako podporný spôsob k písomnej komunikácii
súčasne aj ITMS2014+. Prijímateľ súhlasí s tým, aby po splnení všetkých technických
podmienok pre zavedenie elektronickej komunikácie ako preferovaného spôsobu komunikácie
Zmluvných strán Poskytovateľ vydal usmernenie týkajúce sa komunikácie, ktoré bude pre
Zmluvné strany záväzné.

4.3

Poskytovateľ môže určiť, že bežná vzájomná komunikácia súvisiaca so Zmluvou o poskytnutí
NFP bude prebiehať elektronicky prostredníctvom emailu a zároveň môže určiť aj podmienky
takejto komunikácie. Aj v rámci týchto foriem komunikácie je Prijímateľ povinný uvádzať ITMS
kód Projektu a názov Projektu podľa článku 2 ods. 2.1 zmluvy. Zmluvné strany si zároveň
dohodli ako mimoriadny spôsob doručovania písomných zásielok doručovanie osobne alebo
prostredníctvom kuriéra; takéto doručovanie Poskytovateľovi je možné výlučne v úradných
hodinách podateľne Poskytovateľa zverejnených verejne prístupným spôsobom.

4.4

Oznámenie, výzva, žiadosť alebo iný dokument (ďalej ako „písomnosť“) zasielaný druhej
Zmluvnej strane v písomnej forme podľa Zmluvy o poskytnutí NFP, s výnimkou návrhu
čiastkovej správy z kontroly/návrhu správy z kontroly podľa článku 12 ods. 2 VZP, sa považuje
pre účely Zmluvy o poskytnutí NFP za doručenú, ak dôjde do dispozície druhej Zmluvnej strany

Strana 7 z 21
ZoNFP/VaI-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/F379

na adrese uvedenej v záhlaví zmluvy, a to aj v prípade, ak adresát písomnosť neprevzal, pričom
za deň doručenia písomnosti sa považuje deň, v ktorý došlo k:
a)

uplynutiu úložnej (odbernej) lehoty písomnosti zasielanej poštovou prepravou druhou
Zmluvnou stranou, alebo

b)

odopretiu prijatia písomnosti, v prípade odopretia prevziať písomnosť doručovanú
poštovou prepravou alebo osobným doručením, alebo

c)

vráteniu písomnosti odosielateľovi, v prípade vrátenia zásielky späť (bez ohľadu
na prípadnú poznámku „adresát neznámy“),

v závislosti od toho, ktorá zo skutočností uvedených v písm. a) až c) nastane skôr.
4.5

Návrh čiastkovej správy z kontroly/návrh správy z kontroly v zmysle článku 12 ods. 2 VZP
zasielaný Prijímateľovi v písomnej forme sa považuje pre účely Zmluvy o poskytnutí NFP
za doručený v súlade s pravidlami doručovania písomností do vlastných rúk upravenými v § 24
a § 25 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších
predpisov. Zmluvné strany sa výslovne dohodli, že návrh čiastkovej správy z kontroly/návrh
správy z kontroly je doručovaný doporučenou zásielkou s doručenkou s určenou úložnou
(odbernou) lehotou 5 kalendárnych dní.

4.6

Zásielky doručované elektronicky (prostredníctvom e-mailovej komunikácie) budú považované
za doručené momentom, kedy bude elektronická správa k dispozícii, prístupná na e-mailovom
serveri slúžiacom na prijímanie elektronickej pošty Zmluvnej strany, ktorá je adresátom, teda
momentom, kedy Zmluvnej strane, ktorá je odosielateľom príde potvrdenie o úspešnom
doručení zásielky; ak nie je objektívne z technických dôvodov možné nastaviť automatické
potvrdenie o úspešnom doručení zásielky, ako vyplýva z písm. c) tohto odseku, Zmluvné strany
výslovne súhlasia s tým, že ich vzájomná komunikácia podľa tohto odseku bude prebiehať
listinnou formou. Za účelom realizácie doručovania prostredníctvom elektronickej pošty sa
Zmluvné strany zaväzujú:
a)

vzájomne si písomne oznámiť svoje emailové adresy, ktoré budú v rámci tejto formy
komunikácie záväzne používať, vrátane ich zmien, pričom nesplnenie tejto povinnosti
bude zaťažovať tú Zmluvnú stranu, ktorá oznámenie zmeny údajov nevykonala aj v tom
zmysle, že zásielka doručená na neaktuálnu emailovú adresu sa bude považovať na účely
tejto Zmluvy o poskytnutí NFP za riadne doručenú,

b)

vzájomne si písomne oznámiť všetky údaje, ktoré budú potrebné pre tento spôsob
doručovania,

c)

zabezpečiť nastavenie technického vybavenia (e-mailové konto), ktoré bude spĺňať všetky
parametre pre splnenie požiadavky týkajúcej sa potvrdenia doručenia elektronickej
správy, vrátane pripojených dokumentov; ak to nie je objektívne možné z technických
dôvodov, Zmluvná strana, ktorá má tento technický problém, jeho existenciu oznámi
druhej Zmluvnej strane, v dôsledku čoho vzájomná komunikácia Zmluvných strán podľa
tohto odseku bude prebiehať listinnou formou.

4.7

Prijímateľ je zodpovedný za riadne označenie poštovej schránky na účely písomnej
komunikácie Zmluvných strán.

4.8

Zmluvné strany sa zaväzujú, že vzájomná komunikácia bude prebiehať v slovenskom jazyku.

4.9

Zmluvné strany sa dohodli, že pri ich vzájomnej komunikácii nebude Prijímateľ doručovať
do elektronickej schránky Poskytovateľa zriadenej v zmysle zákona č. 305/2013 Z. z.
o elektronickej podobe výkonu pôsobnosti orgánov verejnej moci a o zmene a doplnení

Strana 8 z 21
ZoNFP/VaI-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/F379

niektorých zákonov (zákon o e-Governmente) v znení neskorších predpisov a Poskytovateľ
nebude doručovať prostredníctvom elektronickej schránky Poskytovateľa do elektronickej
schránky Prijímateľa, v prípade, ak ju má Prijímateľ zriadenú a aktivovanú.
5.

OSOBITNÉ DOJEDNANIA

5.1

Prijímateľ sa zaväzuje predkladať Žiadosti o platbu priebežne počas Realizácie hlavných aktivít
Projektu v súlade s Harmonogramom finančnej realizácie Projektu. Žiadosť o platbu môže
Prijímateľ prvý raz podať najskôr po Začatí realizácie hlavných aktivít Projektu. Žiadosť o platbu
je Prijímateľ povinný predložiť v lehotách stanovených v Príručke pre Prijímateľa. Prijímateľ
berie na vedomie, že v prípade nepredloženia Žiadosti o platbu (refundácia alebo poskytnutie
predfinancovania) v stanovenej príslušnej lehote vzniká Poskytovateľovi právo na určenie časti
alebo celých Oprávnených výdavkov, na ktoré sa vzťahuje nesplnenie povinnosti Prijímateľa
podľa predchádzajúcej vety, za Neoprávnené výdavky v zmysle pravidiel uvedených v Príručke
pre Prijímateľa. Žiadosť o platbu (s príznakom záverečná) Prijímateľ predloží najneskôr do troch
mesiacov po Ukončení realizácie hlavných aktivít Projektu.

5.2

Zmluvné strany sa dohodli, že Poskytovateľ nebude povinný poskytovať plnenie podľa Zmluvy
o poskytnutí NFP dovtedy, kým mu Prijímateľ nepreukáže spôsobom požadovaným
Poskytovateľom, splnenie všetkých nasledovných skutočností:
a) vznik platného zabezpečenia pohľadávky (aj budúcej) Poskytovateľa voči Prijímateľovi,
ktorá by mu mohla vzniknúť zo Zmluvy o poskytnutí NFP, kde hodnota zabezpečenia bude
spĺňať podmienky uvedené v článku 13 ods. 1 VZP. Zabezpečenie sa vykoná využitím
niektorého zo zabezpečovacích inštitútov podľa slovenského právneho poriadku, ktorý
bude Poskytovateľ akceptovať, prednostne vo forme záložného práva v prospech
Poskytovateľa za splnenia podmienok uvedených v článku 13 ods. 1 VZP. Ponúknuté
zabezpečenie, ktoré spĺňa všetky podmienky uvedené v tomto odseku 5.2 a podmienky
analogicky aplikovateľné na ponúknuté zabezpečenie v zmysle článku 13 ods. 1 VZP, môže
Poskytovateľ odmietnuť. Poskytovateľ je oprávnený realizovať svoje oprávnenie
odmietnuť ponúknuté zabezpečenie v prípade, ak ide o zabezpečovací inštitút alebo
predmet zabezpečenia, o ktorom predtým Poskytovateľ vyhlásil, že ho nebude
akceptovať, alebo ak existuje iný závažný dôvod, pre ktorý ponúkané zabezpečenie v celej
alebo v čiastočnej výške nie je možné akceptovať a Poskytovateľ tento dôvod oznámi
Prijímateľovi.
b) zrealizovanie VO podľa zákona o VO alebo obstarávania tovarov, služieb a stavebných prác
podľa podmienok určených Poskytovateľom a stanovených v Právnych dokumentoch
v prípadoch, ak sa na obstarávanie tovarov, služieb a stavebných prác nevzťahuje zákon
o VO, pričom Prijímateľ vyslovene súhlasí s tým, že bude postupovať spôsobom
stanoveným zákonom o VO, inými uplatniteľnými Právnymi predpismi SR, právnymi aktmi
EÚ a Právnymi dokumentmi, ktoré na jeho vykonanie môže vydať Poskytovateľ.
c) poistenie pokrývajúce poistenie majetku obstaraného alebo zhodnoteného v súvislosti
s Realizáciou hlavných aktivít Projektu, ktorý je zahrnutý v Žiadosti o platbu, ako aj
poistenie majetku, ktorý je predmetom záložného práva (ďalej ako „záloh“) v zmysle
platného záložného práva v prospech Poskytovateľa, a to za podmienok a spôsobom
stanoveným v článku 13 ods. 2 VZP.
d) preukázanie disponovania s dostatočnými finančnými prostriedkami na zrealizovanie
Projektu minimálne vo výške spolufinancovania Oprávnených výdavkov Projektu
a celkových Neoprávnených výdavkov Projektu podľa podmienok stanovených

Strana 9 z 21
ZoNFP/VaI-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/F379

Poskytovateľom vo Výzve a jej prílohách alebo v Právnych dokumentoch; uvedená
podmienka sa v prípade Prijímateľov, ktorí sú verejnoprávnymi orgánmi, preukazuje tým,
že výdavky podľa tohto písm. d) sú zahrnuté v rozpočte Prijímateľa na aktuálne
rozpočtové obdobie a v návrhu rozpočtu na nasledujúce rozpočtové obdobie, ak takýto
návrh existuje alebo by mal existovať podľa aplikovateľných právnych predpisov a súčasne
bol udelený súhlas s Realizáciou aktivít Projektu zo strany zriaďovateľa Prijímateľa alebo
subjektu, na ktorého rozpočet je Prijímateľ napojený finančnými vzťahmi.
e) preukázanie výšky zostatku pohľadávky Financujúcej banky alebo Financujúcej inštitúcie
vzťahujúcej sa k rovnakému zálohu pre Poskytovateľa a Financujúcu banku alebo
Financujúcu inštitúciu podľa čl. 13 ods. 1 písm. h) bod (ii) VZP aktuálneho k predloženiu
Žiadosti o platbu (poskytnutie predfinancovania, refundácia); uvedené sa uplatňuje
v prípade, že v súvislosti s Projektom sa poskytuje úver Financujúcou bankou, resp.
Financujúcou inštitúciou a záložné právo Poskytovateľa a Financujúcej banky, resp.
Financujúcej inštitúcie sa viaže k spoločnému zálohu.
5.3

V zmysle ustanovenia § 401 Obchodného zákonníka Prijímateľ vyhlasuje, že predlžuje
premlčaciu dobu na prípadné nároky Poskytovateľa týkajúce sa:
a) vrátenia poskytnutého NFP alebo jeho časti alebo
b) krátenia NFP alebo jeho časti,
a to na 10 rokov od doby, kedy premlčacia doba začala plynúť po prvý raz.

5.4

Ak podľa Zmluvy o poskytnutí NFP udeľuje Poskytovateľ súhlas týkajúci sa Prijímateľa alebo
Projektu, Zmluvné strany sa výslovne dohodli, že na udelenie takéhoto súhlasu nemá Prijímateľ
právny nárok, ak Právne predpisy SR alebo právne akty EÚ neustanovujú inak.

5.5

Neuplatňuje sa.

5.6

V prípade ak aspoň časť Celkových oprávnených výdavkov alebo aspoň časť Neoprávnených
výdavkov má byť financovaná prostredníctvom zdrojov od subjektu, ktorý poskytol úver na
financovanie Projektu alebo na financovanie aktivít nadväzujúcich na Projekt, Prijímateľ je
povinný doručiť Poskytovateľovi príslušnú zmluvu o úvere v lehote do 60 dní odo dňa
nadobudnutia účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP, najneskôr však pred prvou ŽoP. Uvedené
platí v prípade, ak Prijímateľ predložil za účelom preukázania podmienky finančnej spôsobilosti
spolufinancovania Projektu v rámci konania o žiadosti o NFP iba úverový prísľub, resp. v
prípade ak Prijímateľ ešte nepredložil Poskytovateľovi aj príslušnú zmluvu o úvere. V prípade,
ak je spolufinancovanie realizované z vlastných zdrojov Prijímateľa (bez úverových zdrojov),
uvedené ustanovenie sa neuplatňuje.

5.7

Obdobie Udržateľnosti Projektu trvá pre účely tejto Zmluvy o poskytnutí NFP 3 roky.

5.8

Prijímateľ je povinný najneskôr ku dňu predloženia prvej Následnej monitorovacej správy
uviesť Predmet Projektu do riadnej prevádzky, resp. sfunkčniť alebo aplikovať tak ako sa
predpokladalo v Schválenej žiadosti o NFP.

5.9

Neuplatňuje sa.

6.
6.1

ZMENA ZMLUVY
Prijímateľ je povinný oznámiť Poskytovateľovi všetky zmeny alebo skutočnosti, ktoré majú
negatívny vplyv na plnenie Zmluvy o poskytnutí NFP alebo dosiahnutie/udržanie cieľa Projektu
v zmysle článku 2 ods. 2.2 zmluvy, alebo sa akýmkoľvek spôsobom týkajú alebo môžu týkať
neplnenia povinností vo vzťahu k cieľu Projektu v zmysle článku 2 ods. 2.2 zmluvy alebo

Strana 10 z 21
ZoNFP/VaI-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/F379

neplnenia iných povinností Prijímateľa zo Zmluvy o poskytnutí NFP. Uvedenú oznamovaciu
povinnosť je Prijímateľ povinný plniť Bezodkladne potom, ako sa dozvedel o skutočnostiach,
ktoré vyvolávajú zmenu (resp. mohol o nich dozvedieť v prípade, že ide o zmeny podľa článku 7
VZP), alebo potom, čo takéto zmeny nastali, ak Zmluva o poskytnutí NFP neurčuje
v konkrétnom prípade inú lehotu. Oznamovacia povinnosť podľa prvej vety sa nevzťahuje na
zmeny podľa ods. 6.2 písm. g) tohto článku. Súčasne je Poskytovateľ oprávnený požadovať od
Prijímateľa poskytnutie vysvetlení, informácií, Dokumentácie alebo iného druhu súčinnosti,
ktoré odôvodnene považuje za potrebné pre preskúmanie akejkoľvek záležitosti súvisiacej
s Projektom, a to aj v prípade zmien podľa ods. 6.2 písm. g) tohto článku, a Prijímateľ je
povinný ich poskytnúť, resp. poskytnúť požadovanú súčinnosť. Všetky zmeny Projektu musia
byť realizované v súlade s relevantnými Právnymi predpismi SR (napríklad so Zákonom o
verejnom obstarávaní) a právnymi aktmi EÚ bez ohľadu na to, či došlo alebo má dôjsť aj k
zmene Zmluvy o poskytnutí NFP alebo nie. Akékoľvek zmeny Zmluvy o poskytnutí NFP nemajú
bezprostredný vplyv na zmenu zmluvy na dodávku tovarov, služieb alebo stavebných prác
medzi Prijímateľom a Dodávateľom, resp. na zmenu iných záväzkových právnych vzťahov
Prijímateľa s Dodávateľom.
6.2

Zmluvné strany sa dohodli na nasledovných podmienkach zmeny Zmluvy o poskytnutí NFP, a to
s ohľadom na hospodárnosť a efektívnosť zmenového procesu, avšak aj s ohľadom
na skutočnosť, že Zmluva o poskytnutí NFP je tzv. povinne zverejňovanou zmluvou v zmysle
§ 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej ako „Zákon o slobodnom prístupe
k informáciám“), pričom zmena Zmluvy o poskytnutí NFP zahŕňa aj zmenu Projektu, ktorý sa
realizuje na právnom základe Zmluvy o poskytnutí NFP:
a)

Zmena zmluvy a jej príloh (s výnimkou VZP) z dôvodu ich aktualizácie a zosúladenia
s platným znením všeobecného nariadenia, Implementačných nariadení, Nariadení
k jednotlivým EŠIF, Právnych predpisov SR a právnych aktov EÚ, Systému riadenia EŠIF
a Systému finančného riadenia sa vykoná vo forme písomného a očíslovaného dodatku
k Zmluve o poskytnutí NFP. V prípade, ak sa v dôsledku zmeny Právnych predpisov SR
alebo právnych aktov EÚ dostane niektoré ustanovenie Zmluvy o poskytnutí NFP
do rozporu s Právnymi predpismi SR alebo právnymi aktmi EÚ, nebude sa naň prihliadať
a postupuje sa podľa čl. 7 ods. 7.6 zmluvy.

b)

Zmena VZP z dôvodu ich aktualizácie a zosúladenia s platným znením všeobecného
nariadenia, Implementačných nariadení, Nariadení k jednotlivým EŠIF, Právnych predpisov
SR a právnych aktov EÚ, Systému riadenia EŠIF a Systému finančného riadenia po
vykonaní ich zmien len v rozsahu vyplývajúcom z uvedených dokumentov sa vykoná vo
forme písomného a očíslovaného dodatku k Zmluve o poskytnutí NFP alebo oznámením
Poskytovateľa, ktoré zašle Prijímateľovi elektronicky, spolu s odkazom na číslo, pod
ktorým sú aktualizované VZP už zverejnené v Centrálnom registri zmlúv. Doručením
oznámenia dochádza k zmene Zmluvy o poskytnutí NFP v časti zmeny VZP z dôvodu ich
aktualizácie podľa tohto písm. b).

c)

Formálna zmena spočívajúca v údajoch týkajúcich sa Zmluvných strán (obchodné
meno/názov, sídlo, štatutárny orgán, zmena v kontaktných údajoch, zmena čísla účtu
určeného na úhradu NFP alebo iná zmena, ktorá má vo vzťahu k Zmluve o poskytnutí NFP
iba deklaratórny účinok), v údajoch týkajúcich sa iných identifikačných údajov Projektu,
ktorú možno považovať za formálnu zmenu a Poskytovateľ nenamieta zmenu postupom
podľa tohto písm. c) alebo zmena v subjekte Poskytovateľa, ku ktorej dôjde na základe

Strana 11 z 21
ZoNFP/VaI-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/F379

Právneho predpisu SR, nie je zmenou, ktorá pre svoju platnosť vyžaduje zmenu Zmluvy
o poskytnutí NFP. To znamená, že takúto zmenu oznámi jedna Zmluvná strana druhej
Zmluvnej strane spôsobom dohodnutým v čl. 4 zmluvy a premietne sa do Zmluvy
o poskytnutí NFP pri najbližšom písomnom dodatku. Súčasťou oznámenia sú doklady,
z ktorých zmena vyplýva, najmä výpis z obchodného alebo iného registra, rozhodnutie
Prijímateľa, odkaz na príslušný právny predpis a podobne. V prípade, že sa v súvislosti s
Projektom poskytuje úver Financujúcou bankou, resp. Financujúcou inštitúciou a záložné
právo Poskytovateľa a Financujúcej banky, resp. Financujúcej inštitúcie sa viaže
k spoločnému zálohu, zmena čísla účtu určeného na úhradu NFP je formálnou zmenou,
ktorá si vyžaduje písomný súhlas Financujúcej banky, resp. Financujúcej inštitúcie,
a Poskytovateľ je oprávnený požadovať od Prijímateľa ako súčasť oznámenia podľa
predchádzajúcich viet aj písomný súhlas Financujúcej banky, resp. Finančnej inštitúcie.
Pokiaľ ide o právne účinky alebo o neakceptáciu zmeny zo strany Poskytovateľa, vzťahujú
sa na ne primerane ustanovenia týkajúce sa zmeny podľa písm. d) tohto odseku.
d)

V prípade menej významných zmien Zmluvy o poskytnutí NFP, ktoré sú vymedzené
v tomto článku zmluvy, alebo ich Poskytovateľ pre zjednodušenie zahrnul do Právnych
dokumentov týkajúcich sa zmien projektov, Prijímateľ je povinný Bezodkladne oznámiť
Poskytovateľovi spôsobom dohodnutým v čl. 4 zmluvy, že nastala takáto zmena, avšak nie
je povinný požiadať o zmenu Zmluvy o poskytnutí NFP na formulári, ktorý pre tento účel
vydal Poskytovateľ a ktorý sa využije pre významnejšie zmeny podľa písm. e) tohto
odseku.
V prípade, ak zmena, ktorú Prijímateľ oznámil Poskytovateľovi podľa tohto písm. d) ako
menej významnú zmenu, nie je podľa odôvodneného stanoviska Poskytovateľa menej
významnou zmenou alebo ju Poskytovateľ nemôže akceptovať z iných riadne
odôvodnených dôvodov, Poskytovateľ je oprávnený neakceptovať oznámenie Prijímateľa,
ak toto svoje odôvodnené stanovisko Prijímateľovi oznámi. Ak Poskytovateľ neakceptuje
oznámenie Prijímateľa podľa predchádzajúcej vety, Prijímateľ je oprávnený postupovať pri
zmene Zmluvy o poskytnutí NFP podľa písm. e) tohto odseku ak z oznámenia
Poskytovateľa nevyplýva, že ide o zmenu, pri ktorej sa podľa Poskytovateľa má
postupovať podľa iného príslušného písmena tohto odseku.. V prípade, ak Poskytovateľ
neakceptuje oznámenie Prijímateľa a má za to, že ide o zmenu, pri ktorej sa má
postupovať inak, je Poskytovateľ oprávnený zmenu posúdiť ako iný druh zmeny, resp. ako
Podstatnú zmenu Projektu, a ďalej postupovať podľa tohto článku zmluvy a podľa Príručky
pre Prijímateľa. V ostatných prípadoch Poskytovateľ informuje Prijímateľa o svojom
stanovisku formou oznámenia, v ktorom konštatuje, že vzal žiadosť o zmenu na vedomie,
čím dochádza k akceptovaniu tejto menej významnej zmeny.
Zmena Zmluvy o poskytnutí NFP sa podľa tohto písm. d) vykoná najneskôr pri najbližšom
písomnom dodatku k Zmluve o poskytnutí NFP. Menej významnou zmenou sa rozumie aj
menej významná zmena Projektu, ktorá nemá vplyv na znenie ustanovení Zmluvy
o poskytnutí NFP. Na takúto menej významnú zmenu Projektu sa vzťahujú ustanovenia
týkajúce sa akceptácie takejto zmeny podľa tohto písmena d), pričom v prípade
akceptácie takejto zmeny sa dodatok k Zmluve o poskytnutí NFP nevyhotovuje.
Za menej významné zmeny Zmluvy o poskytnutí NFP sa považujú najmä:
(i)

omeškanie Prijímateľa so Začatím realizácie hlavných aktivít Projektu maximálne
o 3 mesiace od termínu uvedeného v Prílohe č. 2 zmluvy,

Strana 12 z 21
ZoNFP/VaI-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/F379

(ii) zmena projektovej alebo inej podkladovej dokumentácie vo vzťahu k Projektu, ktorá
nemá vplyv na rozpočet Projektu, cieľovú hodnotu Merateľných ukazovateľov
Projektu ani na dodržanie podmienok poskytnutia príspevku (napríklad zmena
výkresovej dokumentácie, zmena technických správ, zmena štúdií a podobne),
(iii) ak prečerpanie v rámci jednej zo skupín výdavkov neprekročí 15 % z výšky tejto
skupiny výdavkov určenej v pôvodne uzatvorenej Zmluve o poskytnutí NFP bez
ohľadu na prípadné zmeny výšky tejto skupiny výdavkov uskutočnené na základe
dodatkov k tejto Zmluve o poskytnutí NFP uzatvorených v budúcnosti v súlade
s touto Zmluvou o poskytnutí NFP za celú dobu realizácie Projektu, za podmienky
neprekročenia Celkových oprávnených výdavkov Projektu,
(iv) odchýlky v rozpočte Projektu týkajúce sa Oprávnených výdavkov výlučne v prípade,
ak ide o zníženie výšky Oprávnených výdavkov a takéto zníženie nemá vplyv
na dosiahnutie cieľa Projektu definovaného v článku 2 ods. 2.2 tejto zmluvy,
(v) ak dodaný tovar, poskytnutá služba alebo uskutočnená práca má lepšie, resp.
kvalitnejšie parametre ako sú parametre stanovené v Prílohe č. 3 zmluvy,
(vi) skutočnosť, ktorá má za následok zmenu komentára uvedeného k rozpočtu Projektu
v Prílohe č. 3 zmluvy, bez vplyvu na výšku jednotlivých položiek rozpočtu Projektu.
e)

Iné zmeny Zmluvy o poskytnutí NFP, ako sú zmeny opísané v písm. a) až d) a f) a g) tohto
odseku, sú významnejšími zmenami (ďalej aj ako „významnejšie zmeny“), a tieto je možné
vykonať len na základe vzájomnej dohody oboch Zmluvných strán vo forme písomného
a vzostupne očíslovaného dodatku k Zmluve o poskytnutí NFP. Zmene Zmluvy
o poskytnutí NFP o významnejšie zmeny predchádza žiadosť Prijímateľa o zmenu Zmluvy
o poskytnutí NFP, ktorú podáva Poskytovateľovi na formulári, ktorý pre tento účel vydal
Poskytovateľ. Zmluva o poskytnutí NFP v tomto článku 6 zmluvy stanovuje, kedy je
Prijímateľ oprávnený podať žiadosť o zmenu aj po uskutočnení významnejšej zmeny ( tzv.
ex post významnejšie zmeny podľa ods. 6.10 tohto článku) a v ktorých prípadoch je
povinný tak urobiť pred vykonaním samotnej významnejšej zmeny (tzv. ex ante
významnejšie zmeny podľa ods. 6.3 tohto článku). Významnejšou zmenou sa rozumie aj
významnejšia zmena Projektu, ktorá nemá vplyv na znenie ustanovení Zmluvy
o poskytnutí NFP. Na takúto významnejšiu zmenu Projektu sa vzťahujú ustanovenia
týkajúce sa schválenia takejto zmeny podľa tohto písmena e), pričom pri schválení takejto
zmeny sa dodatok k Zmluve o poskytnutí NFP nevyhotovuje v prípade, ak schválená
zmena nemá vplyv na znenie ustanovení Zmluvy o poskytnutí NFP.

f)

Podstatnú zmenu Projektu tak, ako je definovaná v čl. 1 ods. 3 VZP, Prijímateľ oznamuje
Poskytovateľovi Bezodkladne. Bez ohľadu na zaslanú informáciu je vznik Podstatnej zmeny
Projektu podstatným porušením Zmluvy o poskytnutí NFP a súčasne je vznik Podstatnej
zmeny Projektu vždy spojený s povinnosťou Prijímateľa vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade
s čl. 10 VZP, a to vo výške, ktorá je úmerná obdobiu, počas ktorého došlo k porušeniu
podmienok v dôsledku vzniku Podstatnej zmeny Projektu.

g)

Zmeny spočívajúce v akceptovateľnom znížení cieľovej hodnoty Merateľného ukazovateľa
Projektu o 5 % alebo menej oproti výške cieľovej hodnoty Merateľného ukazovateľa
Projektu uvedenej v Schválenej žiadosti o NFP Prijímateľ neoznamuje, neuzatvára sa
dodatok k Zmluve o poskytnutí NFP ani nedochádza k akceptácii či schváleniu takejto
zmeny zo strany Poskytovateľa.

Strana 13 z 21
ZoNFP/VaI-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/F379

6.3

V prípade významnejšej zmeny podľa ods. 6.2 písm. e) tohto článku, na ktorý sa nevzťahuje
postup uvedený v ods. 6.10 tohto článku, je Prijímateľ povinný požiadať o zmenu Zmluvy
o poskytnutí NFP pred vykonaním samotnej zmeny alebo pred uplynutím doby, ku ktorej sa
požadovaná zmena viaže, alebo pred vznikom, prípadne zánikom skutočnosti, ktorá sa má
prostredníctvom vykonania zmeny odvrátiť, to všetko, ak ide o významnejšiu zmenu
spočívajúcu najmä v zmene:
a)

miesta realizácie Projektu,

b)

miesta, kde sa nachádza Predmet Projektu alebo v prípade, že sa v súvislosti s Projektom
poskytuje zabezpečenie formou záložného práva záloh, miesta, kde sa nachádza záloh, ak
nie je záloh súčasne aj Predmetom Projektu, pričom zároveň platí povinnosť Prijímateľa
podľa čl. 13 ods. 1 písm. g) VZP ,

c)

Merateľných ukazovateľov Projektu, ak ide o zníženie cieľovej hodnoty o viac ako 5 %
oproti výške cieľovej hodnoty Merateľného ukazovateľa Projektu uvedenej v Schválenej
žiadosti o NFP,

d)

týkajúcej sa omeškania Prijímateľa so Začatím realizácie hlavných aktivít Projektu o viac
ako 3 mesiace od termínu uvedeného v Prílohe č. 2 zmluvy,

e)

neuplatňuje sa,

f)

týkajúcej sa predĺženia Realizácie hlavných aktivít Projektu oproti termínom vyplývajúcim
z Prílohy č. 2 zmluvy,

g)

počtu alebo charakteru/povahy hlavných Aktivít Projektu alebo podmienok Realizácie
aktivít Projektu, vrátane zmeny, ktorou sa navrhuje rozšírenie rozsahu hlavných Aktivít
Projektu a zvýšenie pôvodnej schválenej hodnoty Merateľných ukazovateľov Projektu
v dôsledku úspor v rámci pôvodne schváleného rozpočtu Projektu pri zachovaní
podmienky neprekročenia maximálnej výšky schváleného NFP,

h)

majetkovo-právnych pomerov týkajúcich sa Predmetu Projektu alebo súvisiacich
s Realizáciou hlavných aktivít Projektu v zmysle článku 6 ods. 3 VZP,

i)

priamo sa týkajúcej podmienky poskytnutia príspevku, ktorá vyplýva z Výzvy, a spôsobu jej
splnenia Prijímateľom,

j)

používaného systému financovania,

k)

spočívajúcej v doplnení novej skupiny výdavkov a/alebo Aktivity Projektu, ktorá je
oprávnená v zmysle Výzvy,

l)

Prijímateľa podľa článku 2 ods. 4 VZP, ktorá musí byť v súlade s podmienkami Výzvy,

m) spôsobu spolufinancovania Projektu.
6.4

Žiadnu zmenu týkajúcu sa Projektu nemožno schváliť v prípade, ak predstavuje Podstatnú
zmenu Projektu. V prípade, ak Poskytovateľ zistí, že v rámci Projektu nastala Podstatná zmena
Projektu, táto skutočnosť vyvoláva právne následky uvedené v ods. 6.2 písm. f) tohto článku.

6.5

V prípade zmeny podľa odseku 6.3 písm. a) a b) tohto článku pôjde o Podstatnú zmenu
Projektu najmä v prípade, ak dôjde k premiestneniu mimo oprávnené územie/miesto
vymedzené vo Výzve; v prípade že sa v súvislosti s Projektom poskytuje zabezpečenie formou
záložného práva ustanovenie pred bodkočiarkou sa nevťahuje na premiestnenie zálohu, ktorý
nie je súčasne aj Predmetom Projektu. Ďalšie dôvody vzniku Podstatnej zmeny Projektu

Strana 14 z 21
ZoNFP/VaI-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/F379

v tomto prípade môžu vyplývať z výkladu alebo usmernení uvedených v Právnych
dokumentoch v zmysle úvodnej časti definície Podstatnej zmeny Projektu uvedenej v článku 1
ods. 3 VZP.
6.6

V prípade Merateľných ukazovateľov Projektu (zmeny podľa odseku 6.3 písm. c) tohto článku)
sa samostatne posudzujú zmeny v Merateľných ukazovateľoch Projektu s príznakom
a v Merateľných ukazovateľoch Projektu bez príznaku v súvislosti s vplyvom navrhovanej
zmeny na výšku poskytovaného NFP, a to nasledovne:
a)

V prípade Merateľných ukazovateľov Projektu s príznakom Poskytovateľ pri posudzovaní
požadovanej zmeny posúdi zdôvodnenie nedosiahnutia týchto ukazovateľov z hľadiska
identifikácie rizík, ktoré boli predmetom analýzy pri predkladaní Žiadosti o NFP
a predložených dokumentov preukazujúcich skutočnosť, že nedosiahnutie cieľových
hodnôt Merateľných ukazovateľov Projektu s príznakom bolo spôsobené faktormi, ktoré
Prijímateľ objektívne nemohol ovplyvniť. Poskytovateľ je oprávnený v prípade tohto druhu
Merateľného ukazovateľa Projektu schváliť zníženie jeho cieľovej hodnoty v riadne
odôvodnených prípadoch, pričom cieľová hodnota nesmie klesnúť pod hranicu 50 % jeho
výšky, ktorá bola uvedená v Schválenej žiadosti o NFP. Zníženie cieľovej hodnoty
jednotlivého Merateľného ukazovateľa Projektu s príznakom o viac ako 50 % oproti výške,
ktorá bola uvedená v Schválenej žiadosti o NFP, môže predstavovať Podstatnú zmenu
Projektu z dôvodov uvedených v odseku 6.7 tohto článku a vyvolávať právne následky
uvedené v odseku 6.2 písm. f) tohto článku.
Vo vzťahu k finančnému plneniu má Poskytovateľ právo znížiť výšku poskytovaného NFP
primerane s ohľadom na zníženie cieľovej hodnoty Merateľného ukazovateľa Projektu pri
dodržaní minimálnej hranice, ostatných pravidiel uvedených v predchádzajúcom odseku
a pravidiel stanovených v Príručke pre Prijímateľa.

b)

Merateľné ukazovatele Projektu bez príznaku sú záväzné z hľadiska dosiahnutia ich
cieľovej hodnoty. Poskytovateľ je oprávnený v prípade tohto druhu Merateľného
ukazovateľa Projektu schváliť zníženie jeho cieľovej hodnoty v riadne odôvodnených
prípadoch, pričom cieľová hodnota nesmie klesnúť pod hranicu 50 % jeho výšky, ktorá
bola uvedená v Schválenej žiadosti o NFP.
Zníženie cieľovej hodnoty jednotlivého Merateľného ukazovateľa Projektu bez príznaku
o viac ako 50 % oproti jeho výške, ktorá bola uvedená v Schválenej žiadosti o NFP, môže
predstavovať nedosiahnutie cieľa Projektu a tým Podstatnú zmenu Projektu z dôvodov
uvedených v odseku 6.7 tohto článku a vyvolávať právne následky uvedené v odseku 6.2
písm. f) tohto článku.
Vo vzťahu k finančnému plneniu Poskytovateľ je oprávnený znížiť výšku poskytovaného
NFP s ohľadom na zníženie cieľovej hodnoty Merateľného ukazovateľa Projektu
bez príznaku nad rámec akceptovateľnej miery zníženia pri dodržaní pravidiel uvedených
v predchádzajúcom odseku a pravidiel stanovených v Príručke pre Prijímateľa.

6.7

V prípade zmeny podľa odseku 6.3 písm. g) tohto článku pôjde o Podstatnú zmenu Projektu
najmä v prípade, ak posudzovaná zmena viedla k tomu, že by sa činnosť, na ktorú sa má NFP
poskytnúť po vykonanej zmene, odchýlila od svojho cieľa v tom zmysle, že sa nedosiahne
žiadny cieľ, alebo sa dosiahne iný cieľ ako ten, ktorý vyplýval z podmienok, za splnenia ktorých
bol Projekt schválený (rozdiel medzi obsahom Projektu v čase schválenia Žiadosti o NFP
a v čase po uskutočnení zmeny), alebo sa dosiahne cieľ Projektu len čiastočne. Na dosiahnutie
cieľa Projektu môže mať významný negatívny vplyv tak fyzická ako aj funkčná zmena. Zmena sa

Strana 15 z 21
ZoNFP/VaI-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/F379

posudzuje aj z hľadiska porovnania rozdielov medzi stavom, v akom bol Projekt schválený
a v akom bol realizovaný. Zmena sa posudzuje z hľadiska zmien fungovania Projektu v Období
Udržateľnosti Projektu. Ak zmena Projektu, ktorá mení povahu činnosti alebo podmienky jej
vykonávania, má určitý rozsah, ktorý možno považovať za významný a takýmto významným
spôsobom negatívne vplýva na dosiahnutie cieľa Projektu, je daný základ na to, aby takáto
zmena bola považovaná za Podstatnú zmenu Projektu. Ďalšie dôvody vzniku Podstatnej zmeny
Projektu v tomto prípade môžu vyplývať z výkladu alebo usmernení uvedených v Právnych
dokumentoch v zmysle úvodnej časti definície Podstatnej zmeny Projektu uvedenej v článku 1
ods. 3 VZP.
6.8

6.9

V prípade, ak Prijímateľ vo vzťahu k povinnosti požiadať o zmenu Zmluvy o poskytnutí NFP
pred uplynutím doby troch mesiacov od termínu Začatia realizácie hlavných aktivít Projektu
uvedeného v Prílohe č. 2 zmluvy podľa odseku 6.3 písm. d) tohto článku:
a)

porušil uvedenú povinnosť, teda nepožiadal v stanovenej dobe o zmenu Zmluvy
o poskytnutí NFP, ide o podstatné porušenie povinností Prijímateľa vyplývajúcich pre
neho zo Zmluvy o poskytnutí NFP,

b)

neporušil uvedenú povinnosť, teda požiadal v stanovenej dobe o zmenu Zmluvy
o poskytnutí NFP, a Poskytovateľ túto žiadosť o zmenu schválil, Poskytovateľ mu poskytne
dodatočnú lehotu nie kratšiu ako 20 dní na Začatie realizácie hlavných aktivít Projektu,
pričom poskytnutá dodatočná lehota začína plynúť prvým dňom v mesiaci nasledujúcom
po mesiaci uvedenom v Prílohe č. 2 zmluvy v zmysle schválenej zmeny. Ak ani
v dodatočnej lehote nie je Poskytovateľovi doručené Hlásenie o začatí realizácie hlavných
aktivít Projektu, z ktorého nepochybne vyplýva, že Prijímateľ začal Realizáciu hlavných
aktivít Projektu, takéto opomenutie Prijímateľa predstavuje podstatné porušenie Zmluvy
o poskytnutí NFP.

Zmluvné strany sa dohodli, že pri predlžovaní doby Realizácie hlavných aktivít Projektu (zmeny
podľa odseku 6.3 písm. f) tohto článku) platia nasledovné pravidlá, čím však nie sú dotknuté
ostatné pravidlá vyplývajúce zo Zmluvy o poskytnutí NFP týkajúce sa časového aspektu
Realizácie hlavných aktivít Projektu (napríklad pravidlá uvedené v článkoch 8 a 9 VZP):
a)

Dobu Realizácie hlavných aktivít Projektu nie je možné predĺžiť nad rámec maximálnej
doby, ktorá pre realizáciu hlavných aktivít projektov vyplýva z Výzvy a ktorá je uvedená pri
definícii Realizácie hlavných aktivít Projektu v čl. 1 ods. 3 VZP, ktorá nesmie presiahnuť 31.
december 2023. V rámci tejto doby stanovenej Výzvou pre realizáciu hlavných aktivít
projektov je možné individuálne stanovenú dobu Realizácie hlavných aktivít Projektu
predlžovať na základe podanej žiadosti o zmenu zo strany Prijímateľa.

b)

Ak Prijímateľ nepožiada o predĺženie doby Realizácie hlavných aktivít Projektu pred jej
uplynutím, výdavky, ktoré realizoval v čase od uplynutia doby Realizácie hlavných aktivít
Projektu do schválenia žiadosti o predĺženie doby Realizácie hlavných aktivít Projektu, sú
neoprávnenými výdavkami. Plynutie doby Realizácie hlavných aktivít Projektu nie je
dotknuté neskorým podaním žiadosti o jej predĺženie, t.j. jej plynutie sa neprerušuje počas
obdobia medzi uplynutím pôvodne dohodnutého termínu Ukončenia realizácie hlavných
aktivít Projektu a podaním žiadosti o zmenu.

c)

Poskytovateľ neschváli predĺženie doby Realizácie hlavných aktivít Projektu, ak
z existujúcich dokladov, ktorých relevantnosť je nepochybná a ktoré predložil Prijímateľ
v rámci žiadosti o zmenu, alebo si ich nechal vypracovať Poskytovateľ pre účely posúdenia
takejto zmeny, vyplýva, že doba od podania žiadosti o zmenu až do uplynutia maximálnej

Strana 16 z 21
ZoNFP/VaI-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/F379

doby, ktorá pre realizáciu projektov vyplýva z Výzvy a ktorá je uvedená pri definícii
Realizácie hlavných aktivít Projektu v čl. 1 odsek 3 VZP, je kratšia ako doba nevyhnutná
na Ukončenie realizácie hlavných aktivít Projektu. V takom prípade ide o podstatné
porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP podľa článku 2 ods. 2.4 zmluvy a čl. 9 ods. 4 písm. b)
bod (vii) VZP. Existujúcimi dokladmi podľa prvej vety tohto písm. c) sú najmä znalecký
posudok vypracovaný znalcom v príslušnom znaleckom odbore, odborné vyjadrenie alebo
stanovisko znalca alebo inej odborne spôsobilej osoby v príslušnom odvetví alebo odbore.
6.10 V nadväznosti na ods. 6.2 písm. e) predposledná veta tohto článku, v prípade významnejších
zmien, ktoré nie sú uvedené v ods. 6.3 tohto článku, je Prijímateľ povinný požiadať o zmenu
Zmluvy o poskytnutí NFP najneskôr 30 dní pred predložením Žiadosti o platbu, ktorá ako prvá
zahŕňa aspoň niektoré výdavky, ktoré sú požadovanou zmenou dotknuté. Tým nie sú dotknuté
povinnosti Prijímateľa vyplývajúce mu zo Zákona o finančnej kontrole a audite týkajúce sa
vykonávania základnej finančnej kontroly, ak sa na neho povinnosť vykonávania základnej
finančnej kontroly vzťahuje. Oprávnenosť výdavkov podlieha kontrole podľa Zákona
o finančnej kontrole a audite. Osobitne sa stanovuje, že v dôsledku porušenia povinnosti
predložiť žiadosť o zmenu najneskôr 30 dní pred predložením Žiadosti o platbu v zmysle tohto
článku, budú všetky výdavky, ku ktorým sa vzťahujú vykonané zmeny, zamietnuté. Prijímateľ je
oprávnený do ďalšej Žiadosti o platbu po splnení všetkých aplikovateľných podmienok
oprávnenosti zahrnúť aj takéto pôvodne zamietnuté výdavky. Žiadosť o zmenu Zmluvy
o poskytnutí NFP podaná v zmysle tohto odseku 6.10 sa vzťahuje na nasledovné prípady
významnejších zmien:
a) Akejkoľvek odchýlky v rozpočte Projektu týkajúcej sa Oprávnených výdavkov (to neplatí,
ak ide o zníženie výšky Oprávnených výdavkov a takéto zníženie nemá vplyv
na dosiahnutie cieľa Projektu definovaného v článku 2, ods. 2.2 tejto zmluvy) alebo ide
o prípady zmeny podľa ods. 6.2 písm. d) bod (ii) tohto článku, ktorá má vplyv na rozpočet
Projektu. Súčasťou žiadosti o zmenu v tomto prípade sú, okrem vyplnenia štandardného
formuláru týkajúceho sa žiadosti o zmenu, ktorý vydáva Poskytovateľ, aj nasledovné
informácie/údaje:
(i) v prípade zmeny vecného plnenia, ktorého dôsledkom je navrhovaná zmena
v rozpočte Projektu, preukázanie súladu takejto zmeny s režimom zmien
dohodnutých v zmluve medzi Prijímateľom a Dodávateľom a s ustanovením § 18
Zákona č. 343/2015,
(ii) v prípade zmeny vecného plnenia, ktorého dôsledkom je navrhovaná zmena
v rozpočte Projektu, uvedenie dôvodu, pre ktorý k zmene došlo, osobitne v prípade,
ak nepredstavuje prínos pre Projekt, t.j. ak nepredstavuje zlepšenie oproti
pôvodnému stavu Projektu,
(iii) v prípade vypustenia určitého vecného plnenia, v dôsledku čoho sa navrhuje znížiť
rozpočet Projektu, odôvodnenie, že nejde o Podstatnú zmenu Projektu, konkrétne
s ohľadom na naplnenie podmienok podľa písm. c) z definície Podstatnej zmeny
Projektu uvedenej v článku 1 ods. 3 VZP (vplyv na povahu, ciele alebo podmienky
realizácie Projektu).
b) Inej zmeny Zmluvy o poskytnutí NFP, ktorú nie je možné podradiť pod skôr uvedený režim
zmien, bez ohľadu na to, či svojím obsahom alebo charakterom predstavujú významnejšiu
zmenu.
6.11 Žiadosť o zmenu Zmluvy o poskytnutí NFP podľa odseku 6.3 a/alebo odseku 6.10 tohto článku
musí byť riadne odôvodnená a musí obsahovať informácie/údaje, ktoré stanovuje Zmluva
o poskytnutí NFP, inak je Poskytovateľ oprávnený ju bez ďalšieho posudzovania neschváliť.

Strana 17 z 21
ZoNFP/VaI-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/F379

Poskytovateľ nie je povinný predloženej žiadosti Prijímateľa o zmenu vyhovieť.
V prípade neschválenia žiadosti o zmenu nie je Prijímateľ oprávnený Realizovať aktivity
Projektu v zmysle predmetnej zmeny; ak by k realizácii predmetnej zmeny došlo, budú výdavky
súvisiace s takouto zmenou považované za Neoprávnené výdavky. O výsledku posúdenia
žiadosti o zmenu informuje Poskytovateľ Prijímateľa písomne. V prípade schválenia
významnejšej zmeny Poskytovateľ zabezpečí vypracovanie návrhu dodatku k Zmluve
o poskytnutí NFP, ktorý bude upravovať Zmluvu o poskytnutí NFP v rozsahu schválenej
významnejšej zmeny.
6.12 Ak nie sú v jednotlivých odsekoch tohto článku 6 uvedené pre jednotlivé druhy zmien osobitné
dojednania, schválená alebo akceptovaná zmena Zmluvy o poskytnutí NFP sa premietne do
písomného, vzostupne číslovaného dodatku k Zmluve o poskytnutí NFP, ktorého návrh pripraví
Poskytovateľ v súlade so schválenou alebo akceptovanou zmenou Zmluvy o poskytnutí NFP
a zašle na odsúhlasenie Prijímateľovi.
6.13 Zmeny Zmluvy o poskytnutí NFP, ktoré iniciuje Poskytovateľ a ktoré nie sú osobitne riešené
v iných ustanoveniach Zmluvy o poskytnutí NFP (napríklad v prípade zmien z dôvodu
aktualizácie zmluvy alebo VZP v zmysle ods. 6.2 tohto článku zmluvy), sa vykonajú na základe
písomného, očíslovaného dodatku k Zmluve o poskytnutí NFP. Poskytovateľ môže obsah
zmeny vopred ústne, elektronicky alebo písomne komunikovať s Prijímateľom a následne
dohodnuté znenie zapracovať do návrhu písomného a očíslovaného dodatku k Zmluve
o poskytnutí NFP alebo priamo pripraviť návrh písomného a očíslovaného dodatku k Zmluve
o poskytnutí NFP a zaslať ho na odsúhlasenie Prijímateľovi.
6.14 Maximálna výška NFP uvedená v článku 3 ods. 3.1 zmluvy nie je ustanoveniami tohto článku 6
dotknutá.
6.15 Zmluvné strany sa dohodli a súhlasia, že všetky zmeny v Systéme riadenia EŠIF, Systéme
finančného riadenia alebo v Právnych dokumentoch, z ktorých pre Prijímateľa vyplývajú práva
a povinnosti alebo ich zmeny sú pre Prijímateľa záväzné, a to odo dňa ich Zverejnenia.
6.16 Na schválenie zmeny Zmluvy o poskytnutí NFP, ani na uzatvorenie dodatku Zmluvy
o poskytnutí NFP bez predchádzajúceho schválenia zmeny, ktorá je obsiahnutá v predmetnom
dodatku Zmluvy o poskytnutí NFP, nie je právny nárok.
6.17 Zmluvné strany sa dohodli a súhlasia, že ak to navrhne Poskytovateľ, uzatvoria dodatok
k Zmluve o poskytnutí NFP, ktorého predmetom bude zosúladenie Rozpočtu Projektu
so závermi z administratívnej finančnej kontroly VO v súlade s čl. 3 VZP:
a) ak rozdiel medzi výškou Celkových oprávnených výdavkov uvedenou v Rozpočte Projektu
a výškou príslušných Celkových oprávnených výdavkov vyplývajúcich z výsledku
jednotlivého VO na základe záverov z administratívnej finančnej kontroly VO zo strany
Poskytovateľa je rovný alebo vyšší ako suma 30 000 Eur (slovom: tridsaťtisíc eur), alebo
b) po oboznámení sa Prijímateľa so závermi z administratívnej finančnej kontroly všetkých
VO týkajúcich sa Realizácie aktivít Projektu, v prípade, ak rozdiel medzi výškou Celkových
oprávnených výdavkov uvedenou v Rozpočte Projektu a výškou príslušných Celkových
oprávnených výdavkov vyplývajúcich z výsledku všetkých VO na základe záverov
z administratívnej finančnej kontroly VO zo strany Poskytovateľa je rovný alebo vyšší ako
suma 30 000 Eur (slovom: tridsaťtisíc eur).
6.18 Právne účinky vo vzťahu k oprávnenosti výdavkov spojených so zmenou súvisiacou s Projektom
nastanú:

Strana 18 z 21
ZoNFP/VaI-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/F379

a) pri menej významnej zmene, ktorú Poskytovateľ akceptuje podľa ods. 6.2 písm. d) tohto
článku, v deň, kedy zmena skutočne vznikla,
b) pri menej významnej zmene, ktorú Poskytovateľ neakceptuje podľa ods. 6.2 písm. d) tohto
článku, sú výdavky súvisiace s takouto zmenou Neoprávnenými výdavkami, ibaže dôjde k jej
neskoršiemu schváleniu Poskytovateľom spôsobom pre významnejšiu zmenu; v takom
prípade právne účinky zmeny nastanú podľa typu významnejšej zmeny buď podľa písm. c)
alebo podľa písm. d) tohto odseku,
c) pri významnejšej zmene, na ktorú sa vzťahuje ods. 6.3 tohto článku (ex ante významnejšia
zmena), v deň predloženia žiadosti o zmenu zo strany Prijímateľa Poskytovateľovi, ak bola
zmena schválená,
d) pri významnejšej zmene, na ktorú sa vzťahuje ods. 6.10 tohto článku (ex post významnejšia
zmena), v deň, kedy významnejšia zmena nastala, ak bola zmena schválená.
7.

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

7.1

Zmluva o poskytnutí NFP nadobúda platnosť dňom neskoršieho podpisu Zmluvných strán
a účinnosť v súlade s § 47a Občianskeho zákonníka nadobúda kalendárnym dňom nasledujúcim
po kalendárnom dni jej zverejnenia Poskytovateľom v Centrálnom registri zmlúv. Ak
Poskytovateľ aj Prijímateľ sú obaja povinnými osobami podľa Zákona o slobodnom prístupe
k informáciám, v takom prípade pre nadobudnutie účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP je
rozhodujúce zverejnenie Zmluvy o poskytnutí NFP Poskytovateľom. Zmluvné strany sa dohodli,
že prvé zverejnenie Zmluvy o poskytnutí NFP zabezpečí Poskytovateľ a o dátume zverejnenia
Zmluvy o poskytnutí NFP informuje Prijímateľa. Ustanovenia o nadobudnutí platnosti a
účinnosti podľa tohto odseku 7.1 sa rovnako vzťahujú aj na uzavretie každého dodatku k
Zmluve o poskytnutí NFP.

7.2

Zmluva o poskytnutí NFP sa uzatvára na dobu určitú a jej platnosť a účinnosť končí schválením
poslednej Následnej monitorovacej správy, ktorú je Prijímateľ povinný predložiť
Poskytovateľovi v súlade s ustanovením článku 4 ods. 5 VZP a v prípade ak sa na Projekt
nevzťahuje povinnosť predkladania Následných monitorovacích správ, končí platnosť
a účinnosť Zmluvy o poskytnutí NFP Finančným ukončením Projektu, s výnimkou:
a) článku 10, 12 a 19 VZP, ktorých platnosť a účinnosť končí 31. decembra 2028 alebo
po tomto dátume vysporiadaním finančných vzťahov medzi Poskytovateľom
a Prijímateľom na základe Zmluvy o poskytnutí NFP, ak nedošlo k ich vysporiadaniu k 31.
decembru 2028;
b) tých ustanovení Zmluvy o poskytnutí NFP, ktoré majú sankčný charakter pre prípad
porušenia povinností vyplývajúcich pre Prijímateľa (z článkov 10, 12 a 19 VZP), s výnimkou
zmluvnej pokuty, pričom ich platnosť a účinnosť končí s platnosťou a účinnosťou
predmetných článkov;
c) ak v rámci Projektu alebo v súvislosti s ním došlo k poskytnutiu štátnej pomoci, platnosť
a účinnosť článku 10 a článku 19 VZP trvá po dobu stanovenú v bodoch (i) a (ii) tohto
písm. c), ak z písmen a) a b) tohto odseku 7.2 nevyplývajú dlhšie lehoty:
(i) platnosť a účinnosť článku 19 VZP končí uplynutím 10 rokov od schválenia poslednej
Následnej monitorovacej správy a
(ii) platnosť a účinnosť článku 10 VZP v súvislosti s vymáhaním neoprávnenej štátnej
pomoci končí uplynutím 10 rokov od schválenia poslednej Následnej monitorovacej
správy.

Strana 19 z 21
ZoNFP/VaI-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/F379

Platnosť a účinnosť Zmluvy o poskytnutí NFP v rozsahu jej ustanovení uvedených v písmenách
a) až c) tohto odseku sa predĺži (bez potreby vyhotovovania osobitného dodatku k Zmluve
o poskytnutí NFP, t. j. len na základe oznámenia Poskytovateľa Prijímateľovi) v prípade, ak
nastanú skutočnosti uvedené v článku 140 všeobecného nariadenia o čas trvania týchto
skutočností.
7.3

Ustanovením akéhokoľvek zástupcu oprávneného konať za Prijímateľa nie je dotknutá
zodpovednosť Prijímateľa. Prijímateľ môže menovať len jedného zástupcu, ktorým môže byť
fyzická alebo právnická osoba.

7.4

Prijímateľ vyhlasuje, že mu nie sú známe žiadne okolnosti, ktoré by negatívne ovplyvnili jeho
oprávnenosť alebo oprávnenosť Projektu na poskytnutie NFP v zmysle podmienok, ktoré viedli
k schváleniu Žiadosti o NFP pre Projekt. Nepravdivosť tohto vyhlásenia Prijímateľa sa považuje
za podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho
časť v súlade s článkom 10 VZP.

7.5

Prijímateľ vyhlasuje, že všetky vyhlásenia pripojené k žiadosti o NFP ako aj zaslané
Poskytovateľovi pred podpisom Zmluvy o poskytnutí NFP sú pravdivé a zostávajú účinné pri
uzatvorení Zmluvy o poskytnutí NFP v nezmenenej forme. Nepravdivosť tohto vyhlásenia
Prijímateľa sa považuje za podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je povinný
vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade s článkom 10 VZP.

7.6

Ak sa akékoľvek ustanovenie Zmluvy o poskytnutí NFP stane neplatným v dôsledku jeho
rozporu s Právnymi predpismi SR alebo právnymi aktmi EÚ, nespôsobí to neplatnosť celej
Zmluvy o poskytnutí NFP, ale iba dotknutého ustanovenia Zmluvy o poskytnutí NFP. Zmluvné
strany sa v takom prípade zaväzujú Bezodkladne vzájomným rokovaním nahradiť neplatné
zmluvné ustanovenie novým platným ustanovením, prípadne vypustením takéhoto
ustanovenia tak, aby zostal zachovaný účel Zmluvy o poskytnutí NFP a obsah jednotlivých
ustanovení Zmluvy o poskytnutí NFP.

7.7

Ak záväzkový vzťah vyplývajúci zo Zmluvy o poskytnutí NFP medzi Poskytovateľom
a Prijímateľom, s ohľadom na ich právne postavenie, nespadá pod vzťahy uvedené v § 261
Obchodného zákonníka, Zmluvné strany vykonali voľbu práva podľa § 262 ods. 1 Obchodného
zákonníka a výslovne súhlasia, že ich záväzkový vzťah vyplývajúci zo Zmluvy o poskytnutí NFP sa
bude riadiť Obchodným zákonníkom tak, ako to vyplýva zo záhlavia označenia Zmluvy
o poskytnutí NFP na úvodnej strane. Všetky spory, ktoré vzniknú zo Zmluvy o poskytnutí NFP,
vrátane sporov o jej platnosť, výklad alebo ukončenie Zmluvné strany prednostne riešia
využitím ustanovení Obchodného zákonníka a ďalej pravidiel a zákonov uvedených v článku 3
ods. 3.3 a 3.6 tejto zmluvy, ďalej vzájomnými zmierovacími rokovaniami a dohodami.
V prípade, že sa vzájomné spory Zmluvných strán vzniknuté v súvislosti s plnením záväzkov
podľa Zmluvy o poskytnutí NFP alebo v súvislosti s ňou nevyriešia, Zmluvné strany budú všetky
spory vzniknuté zo Zmluvy o poskytnutí NFP, vrátane sporov o jej platnosť, výklad alebo
ukončenie, riešiť na miestne a vecne príslušnom súde Slovenskej republiky podľa právneho
poriadku Slovenskej republiky. V prípade sporu sa bude postupovať podľa rovnopisu uloženého
u Poskytovateľa. S ohľadom na znenie tretej vety § 2 ods. 2 zákona Národnej rady Slovenskej
republiky č. 278/1993 Z. z. o správe majetku štátu v znení neskorších predpisov Poskytovateľ
koná v mene štátu pred súdmi a inými orgánmi vo veciach vyplývajúcich z tejto Zmluvy o
poskytnutí NFP, ktoré sa týkajú majetku štátu, ktorý spravuje, alebo sporného majetku,
ktorého správcom by mal byť podľa uvedeného zákona alebo podľa osobitných predpisov.

Strana 20 z 21
ZoNFP/VaI-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/F379

7.8

Zmluva o poskytnutí NFP je vyhotovená v 3 rovnopisoch, pričom po uzavretí Zmluvy
o poskytnutí NFP dostane Prijímateľ 1 rovnopis a 2 rovnopisy dostane Poskytovateľ. Uvedený
počet rovnopisov a ich rozdelenie sa rovnako vzťahuje aj na uzavretie každého dodatku
k Zmluve o poskytnutí NFP.

7.9

Zmluvné strany vyhlasujú, že si text Zmluvy o poskytnutí NFP dôsledne prečítali, jej obsahu
a právnym účinkom z nej vyplývajúcich porozumeli, ich zmluvné prejavy sú dostatočne
slobodné, jasné, určité a zrozumiteľné, nepodpísali zmluvu v núdzi ani za nápadne
nevýhodných podmienok, podpisujúce osoby sú oprávnené k podpisu Zmluvy o poskytnutí NFP
a na znak súhlasu ju podpísali.

Prílohy:
Príloha č. 1
Príloha č. 2
Príloha č. 3
Príloha č. 4
Príloha č. 5

Všeobecné zmluvné podmienky
Predmet podpory NFP
Podrobný rozpočet Projektu
Finančné opravy za porušenie pravidiel a postupov obstarávania
Merateľné ukazovatele projektu relevantné pre uplatnenie sankčného
mechanizmu

Za Poskytovateľa v zastúpení, v Bratislave, dňa ..............:

Podpis: ....................................... JUDr. Svetlana Gavorová, generálna riaditeľka SIEA
Pečiatka

Za Prijímateľa, v.................., dňa ..............:

Podpis: ....................................... Ing. Mojmír Prídavok, konateľ

Podpis: ....................................... Ing. František Janke , PhD., konateľ
Pečiatka

Strana 21 z 21
ZoNFP/VaI-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Príloha č. 1 Zmluvy o poskytnutí NFP

VŠEOBECNÉ ZMLUVNÉ PODMIENKY K ZMLUVE O POSKYTNUTÍ NENÁVRATNÉHO
FINANČNÉHO PRÍSPEVKU

Článok 1
VŠEOBECNÉ USTANOVENIA
1.
Tieto všeobecné zmluvné podmienky (ďalej ako „VZP“), ktoré sú súčasťou Zmluvy
o poskytnutí NFP, bližšie upravujú práva a povinnosti Zmluvných strán, ktorými sú na strane
jednej Poskytovateľ NFP a na strane druhej Prijímateľ tohto NFP, pri poskytnutí NFP zo strany
Poskytovateľa Prijímateľovi podľa podmienok uvedených v Zmluve o poskytnutí NFP.
2.

Vzájomné práva a povinnosti medzi Poskytovateľom a Prijímateľom sa riadia Zmluvou
o poskytnutí NFP, všetkými ostatnými právnymi predpismi a dokumentmi, ktoré sú uvedené
v článku 3 ods. 3.3 zmluvy a na ktoré Zmluva o poskytnutí NFP odkazuje. Základný právny
rámec upravujúci vzťahy medzi Poskytovateľom a Prijímateľom tvoria najmä, ale nielen,
nasledovné právne predpisy:
a) právne akty EÚ:
(i)
všeobecné nariadenie,
(ii)
Nariadenia k jednotlivým EŠIF,
(iii)
Implementačné nariadenia;
b) Právne predpisy SR:
(i)
Zákon o príspevku z EŠIF,
(ii)
Zákon o rozpočtových pravidlách,
(iii)
Zákon o finančnej kontrole a audite,
(iv)
Obchodný zákonník,
(v)
zákon č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej ako
„Občiansky zákonník“),
(vi)
zákon č. 358/2015 Z. z. o úprave niektorých vzťahov v oblasti štátnej pomoci
a minimálnej pomoci a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej ako
„Zákon o štátnej pomoci“),
(vii) zákon č. 575/2001 Z. z. o organizácii činnosti vlády a organizácii ústrednej štátnej
správy v znení neskorších predpisov (ďalej ako „kompetenčný zákon“),
(viii) zákon o VO,
(ix)
zákon č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších predpisov (ďalej ako
„Zákon o účtovníctve“),
(x)
Zákon o slobodnom prístupe k informáciám,
(xi)
zákon č.315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v účinnom znení.

3.

Pojmy použité v týchto VZP sú v nadväznosti na článok 1 ods. 1.1 zmluvy záväzné pre celú
Zmluvu o poskytnutí NFP, vrátane výkladových pravidiel obsiahnutých v článku 1 ods. 1.2 až
1.4 zmluvy. Povinnosti vyplývajúce pre Zmluvné strany z definície pojmov podľa tohto odseku
3 sú rovnako záväzné, ako by boli obsiahnuté v iných ustanoveniach Zmluvy o poskytnutí
NFP.
Strana 1 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Aktivita – súhrn činností realizovaných Prijímateľom v rámci Projektu na to vyčlenenými
finančnými zdrojmi počas oprávneného obdobia stanoveného vo Výzve, ktoré prispievajú
k dosiahnutiu konkrétneho výsledku a majú definovaný výstup, ktorý predstavuje pridanú
hodnotu pre Prijímateľa a/alebo cieľovú skupinu/užívateľov výsledkov Projektu nezávisle
na realizácii ostatných Aktivít;
Bezodkladne – najneskôr do siedmich pracovných dní od vzniku skutočnosti rozhodnej pre
počítanie lehoty; to neplatí, ak sa v konkrétnom ustanovení Zmluvy o poskytnutí NFP
stanovuje odlišná lehota platná pre konkrétny prípad; pre počítanie lehôt platia pravidlá
uvedené v definícii Lehoty;
Celkové oprávnené výdavky – výdavky, ktorých maximálna výška vyplýva z rozhodnutia
Poskytovateľa, ktorým bola schválená žiadosť o NFP, a ktoré predstavujú vecný aj finančný
rámec pre vznik Oprávnených výdavkov, ak budú vynaložené v súvislosti s Projektom
na Realizáciu aktivít Projektu. Vecný rámec Celkových oprávnených výdavkov rešpektuje
pravidlá vyplývajúce z Nariadení k jednotlivým EŠIF, z minimálnych štandardov oprávnenosti
uvedených v Systéme riadenia EŠIF, z Výzvy a zo schémy pomoci. Pre účely tejto Zmluvy
o poskytnutí NFP je používaná terminológia „výdavky“, a to aj pre „náklady“ v zmysle Zákona
o účtovníctve;
Centrálny koordinačný orgán alebo CKO – v podmienkach Slovenskej republiky plní úlohy
centrálneho koordinačného orgánu Úrad podpredsedu vlády SR pre investície a
informatizáciu, ktorý je ústredným orgánom štátnej správy určeným v Partnerskej dohode o
využívaní európskych štrukturálnych a investičných fondov v rokoch 2014 – 2020 (ďalej ako
„Partnerská dohoda“) a je zodpovedný za efektívnu a účinnú koordináciu riadenia
poskytovania príspevku z európskych štrukturálnych a investičných fondov v rámci
Partnerskej dohody;
Certifikácia – potvrdenie správnosti, zákonnosti, oprávnenosti a overiteľnosti výdavkov
vo vzťahu k systému riadenia a kontroly pri realizácii príspevku zo štrukturálnych fondov,
Kohézneho fondu a Európskeho námorného a rybárskeho fondu;
Certifikačný orgán alebo CO – orgán zodpovedný za koordináciu a usmerňovanie subjektov
zapojených do systému finančného riadenia, vypracovanie účtov, certifikáciu výkazov
výdavkov a žiadostí o platbu prijímateľov pred zaslaním Európskej komisií, vypracovanie
žiadostí o platbu a ich predkladanie Európskej komisii, príjem platieb z Európskej komisie,
vysporiadanie finančných vzťahov (najmä z titulu nezrovnalostí a finančných opráv)
s Európskou komisiou a na národnej úrovni ako aj realizáciu platieb pre jednotlivé programy.
V podmienkach Slovenskej republiky plní úlohy certifikačného orgánu Ministerstvo financií
SR;
Čisté príjmy – rozdiel medzi príjmami (v pôsobnosti článku 61 všeobecného nariadenia)
zvýšenými o prípadnú zostatkovú hodnotu investície a prevádzkovými výdavkami Projektu
v rámci príslušného referenčného obdobia určeného v zmysle Výzvy. Súčasťou prevádzkových
výdavkov môžu byť výdavky vzniknuté počas Realizácie projektu, ako aj ďalšie výdavky
vzniknuté počas prevádzkovej fázy Projektu určenej v zmysle Výzvy (napr. obnova zariadenia s
kratšou životnosťou, mimoriadna údržba);

Strana 2 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Deň – dňom sa rozumie Pracovný deň, ak v Zmluve o poskytnutí NFP nie je výslovne uvedené,
že ide o kalendárny deň;
Dodávateľ – subjekt, ktorý zabezpečuje pre Prijímateľa dodávku tovarov, uskutočnenie prác
alebo poskytnutie služieb ako súčasť Realizácie aktivít Projektu na základe výsledkov VO alebo
iného druhu obstarávania, ktoré bolo v rámci Projektu vykonané v súlade so Zmluvou
o poskytnutí NFP;
Dokumentácia – akákoľvek informácia alebo súbor informácií zachytená na hmotnom
substráte, vrátane elektronických dokumentov vo formáte počítačového súboru týkajúce sa
a/alebo súvisiace s Projektom;
Doplňujúce monitorovacie údaje, Doplňujúce monitorovacie údaje k Žiadosti o platbu –
informácie a údaje požadované Poskytovateľom od Prijímateľa v osobitnej forme podľa
článku 4 VZP;
EÚ - znamená Európska únia, ktorá bola formálne konštituovaná na základe Zmluvy
o Európskej únii;
Európske štrukturálne a investičné fondy alebo EŠIF – spoločné označenie pre Európsky fond
regionálneho rozvoja, Európsky sociálny fond, Kohézny fond, Európsky poľnohospodársky
fond pre rozvoj vidieka a Európsky námorný a rybársky fond;
Financujúca banka – banka, ktorá poskytuje peňažné prostriedky Prijímateľovi
na financovanie časti Oprávnených výdavkov a/alebo aspoň časti Neoprávnených výdavkov
Projektu, s ktorou má Poskytovateľ uzavretú Zmluvu o spolupráci a spoločnom postupe medzi
bankou a orgánmi zastupujúcimi Slovenskú republiku a súčasne sa poskytuje alebo poskytne
rovnaký záloh pre Poskytovateľa aj pre Financujúcu banku;
Financujúca inštitúcia – lízingová spoločnosť, ktorá poskytuje peňažné prostriedky
Prijímateľovi na financovanie Oprávnených výdavkov a/alebo aspoň časti Neoprávnených
výdavkov Projektu a s ktorou má Poskytovateľ uzavretú Zmluvu o spolupráci a spoločnom
postupe medzi orgánmi zastupujúcimi SR a príslušnými lízingovými spoločnosťami a súčasne
sa poskytuje alebo poskytne rovnaký záloh pre Poskytovateľa aj pre Financujúcu inštitúciu;
Finančné ukončenie Projektu (zodpovedá pojmu ukončenie Realizácie Projektu, ako tento
pojem (ukončenie realizácie projektu) používa Systém riadenia EŠIF a súčasne v zmysle
Systému finančného riadenia sa Projekt po ukončení Realizácie Projektu označuje ako
„ukončená operácia“) – nastane dňom, kedy po zrealizovaní všetkých Aktivít v rámci
Realizácie aktivít Projektu došlo k splneniu oboch nasledovných podmienok:
a) Prijímateľ uhradil všetky Oprávnené výdavky a tieto sú premietnuté do účtovníctva
Prijímateľa v zmysle príslušných Právnych predpisov SR a podmienok stanovených
v Zmluve o poskytnutí NFP a
b) Prijímateľovi bol uhradený/zúčtovaný zodpovedajúci NFP.
Hlásenie o začatí realizácie hlavných aktivít Projektu - formulár, prostredníctvom ktorého
Prijímateľ oznamuje Poskytovateľovi Začatie realizácie hlavných aktivít Projektu a ktorý je
uvedený v Príručke pre Prijímateľa;

Strana 3 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Implementačné nariadenia – nariadenia, ktoré vydáva Komisia ako vykonávacie nariadenia
alebo delegované nariadenia, ktorými sa stanovujú podrobnejšie pravidlá a podmienky
uplatniteľné na vykonanie rôznych oblastí úpravy podľa všeobecného nariadenia alebo podľa
Nariadení k jednotlivým EŠIF;
IT monitorovací systém 2014+ alebo ITMS2014+ – informačný systém, ktorý zahŕňa
štandardizované procesy programového a projektového riadenia. Obsahuje údaje, ktoré sú
potrebné na transparentné a efektívne riadenie, finančné riadenie a kontrolu poskytovania
NFP. Prostredníctvom ITMS2014+ sa elektronicky vymieňajú údaje s údajmi v informačných
systémoch Európskej komisie určených pre správu európskych štrukturálnych a investičných
fondov a s inými vnútroštátnymi informačnými systémami vrátane Informačného systému
účtovníctva fondov (ISUF), pre ktorý je zdrojovým systémom v rámci integračného rozhrania;
Komisia alebo EK– znamená Európsku Komisiu;
Kontrolovaná osoba – osoba, u ktorej sa vykonáva kontrola overovaných skutočností podľa
Zákona o príspevku z EŠIF a finančná kontrola alebo audit podľa Zákona o finančnej kontrole
a audite, pričom vo vzťahu k Zákonu o finančnej kontrole a audite ide o povinnú osobu tak,
ako je v tomto zákone definovaná;
Lehota - ak nie je v Zmluve o poskytnutí NFP uvedené inak, za dni sa považujú Pracovné dni.
Do plynutia lehoty sa nezapočítava kalendárny deň, v ktorom došlo ku skutočnosti určujúcej
začiatok lehoty. Lehoty určené podľa dní začínajú plynúť prvým pracovným dňom
nasledujúcim po kalendárnom dni, v ktorom došlo ku skutočnosti určujúcej začiatok lehoty.
Lehoty určené podľa týždňov, mesiacov alebo rokov sa končia uplynutím toho kalendárneho
dňa, ktorý sa svojím označením zhoduje s dňom, keď došlo k skutočnosti určujúcej začiatok
lehoty. Ak taký kalendárny deň v mesiaci nie je, lehota sa končí posledným dňom mesiaca. Ak
koniec lehoty pripadne na sobotu, nedeľu alebo na deň pracovného pokoja v zmysle zákona
č. 241/1993 Z. z. o štátnych sviatkoch, dňoch pracovného pokoja a pamätných dňoch v znení
neskorších predpisov, je posledným dňom lehoty nasledujúci pracovný deň. Pravidlo
počítania lehôt stanovené v predchádzajúcej vete sa neuplatní v prípade, ak ukončenie
plnenia má nastať najneskôr v konkrétne stanovený dátum označením dňa, mesiaca a roka
(DD.MM.RRRR); v tomto prípade sa za deň ukončenia plnenia považuje práve tento dátum
bez ohľadu na iné okolnosti (či ide o deň pracovného pokoja alebo štátny sviatok). Lehota je
pre Prijímateľa zachovaná, ak sa posledný deň lehoty podanie podá osobne u Poskytovateľa,
alebo ak sa podanie odovzdá na poštovú prepravu, ak nie je v Zmluve o poskytnutí NFP
uvedené inak;
Merateľné ukazovatele Projektu – záväzná kvantifikácia výstupov a cieľov, ktoré majú byť
dosiahnuté Realizáciou hlavných aktivít Projektu, ich sledovanie na úrovni Projektu je dôležité
z pohľadu riadenia Projektu a sledovania jeho výkonnosti a ktorými sa zabezpečí dosahovanie
cieľov na úrovni operačného programu. Poskytovateľ zahrnie do Výzvy návrh merateľných
ukazovateľov, z ktorých Prijímateľ zahrnie do žiadosti o NFP všetky alebo niektoré merateľné
ukazovatele, za ktorých plnenie a vyhodnotenie následne Prijímateľ zodpovedá v rámci
Realizácie hlavných aktivít Projektu a súčasne zodpovedá za ich plnenie, resp. udržanie
v rámci Obdobia Udržateľnosti Projektu. Merateľné ukazovatele Projektu odzrkadľujú
skutočné dosahovanie pokroku na úrovni Projektu, priradzujú sa k hlavným Aktivitám
Projektu a v zásade zodpovedajú výstupu Projektu. Merateľné ukazovatele Projektu sú
uvedené v Prílohe č. 2 zmluvy v rozsahu, v akom boli súčasťou Schválenej žiadosti o NFP.
Strana 4 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

V prípade, ak sa v Zmluve o poskytnutí NFP uvádza pojem Merateľný ukazovateľ Projektu vo
všeobecnosti, bez označenia „s príznakom“ alebo „bez príznaku“, zahŕňa takýto pojem aj
Merateľný ukazovateľ Projektu s príznakom aj Merateľný ukazovateľ Projektu bez príznaku;
Merateľný ukazovateľ Projektu bez príznaku – Merateľný ukazovateľ Projektu, ktorého
dosiahnutie je záväzné z hľadiska dosiahnutia jeho plánovanej hodnoty, pričom
akceptovateľná miera odchýlky, ktorá nebude mať za následok vznik finančnej zodpovednosti
vyplýva z článku 10 VZP v spojení s článkom 6 zmluvy;
Merateľný ukazovateľ Projektu s príznakom – Merateľný ukazovateľ Projektu, ktorého
dosiahnutie je objektívne ovplyvniteľné externými faktormi a ktorého dosahovanie nie je plne
v kompetencii Prijímateľa. Nedosiahnutie plánovanej hodnoty Merateľných ukazovateľov
Projektu s príznakom v rámci akceptovateľnej miery odchýlky pri preukázaní daného
externého vplyvu nemusí byť spojené s finančnou sankciou vo vzťahu k Prijímateľovi;
Mikro, malý alebo stredný podnik alebo MSP – znamená podnik vymedzený v prílohe č. 1
Nariadenia Komisie (EÚ) č. 651/2014 zo 17. júna 2014 o vyhlásení určitých kategórií pomoci
za zlučiteľné s vnútorným trhom podľa článkov 107 a 108 zmluvy o fungovaní EÚ (ak
v príslušnej schéme pomoci nie je uvedené inak);
Monitorovací výbor – orgán zriadený riadiacim orgánom pre operačný program Výskum a
inovácie (ďalej aj ako „OP VaI“) v súlade s článkom 47 a nasledujúcich všeobecného
nariadenia, ktorý skúma všetky otázky ovplyvňujúce výkonnosť programu vrátane záverov
z preskúmania výkonnosti, poskytuje konzultácie. Monitorovací výbor skúma a schvaľuje
všetky návrhy riadiaceho orgánu na zmenu programu;
Nariadenie 1301 - nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1301/2013 o Európskom
fonde regionálneho rozvoja a o osobitných ustanoveniach týkajúcich sa cieľa Investovanie
do rastu a zamestnanosti, a ktorým sa zrušuje nariadenie (ES) č. 1080/2006;
Nariadenie 1303 alebo všeobecné nariadenie - nariadenie Európskeho parlamentu a Rady
(EÚ) č. 1303/2013, ktorým sa stanovujú spoločné ustanovenia o Európskom fonde
regionálneho rozvoja, Európskom sociálnom fonde, Kohéznom fonde, Európskom
poľnohospodárskom fonde pre rozvoj vidieka a Európskom námornom a rybárskom fonde
a ktorým sa stanovujú všeobecné ustanovenia o Európskom fonde regionálneho rozvoja,
Európskom sociálnom fonde, Kohéznom fonde a Európskom námornom a rybárskom fonde,
a ktorým sa zrušuje nariadenie Rady (ES) č. 1083/2006;
Nariadenia k jednotlivým európskym štrukturálnym a investičným fondom alebo nariadenia
k jednotlivým EŠIF – zahŕňajú pre účely tejto Zmluvy o poskytnutí NFP nariadenie 1301;
Nariadenie 966/2012 – Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ, Euratom) č. 966/2012
z 25. októbra 2012, o rozpočtových pravidlách, ktoré sa vzťahujú na všeobecný rozpočet Únie,
a zrušení nariadenia Rady (ES, Euratom) č. 1605/2002;
Následná monitorovacia správa – má význam daný v článku 4 ods. 1 písm. d) VZP;
Nenávratný finančný príspevok alebo NFP - suma finančných prostriedkov poskytnutá
Prijímateľovi na Realizáciu aktivít Projektu, vychádzajúca zo Schválenej žiadosti o NFP, podľa
podmienok Zmluvy o poskytnutí NFP, z verejných prostriedkov v súlade s platnou právnou
úpravou (najmä Zákonom o príspevku z EŠIF, Zákonom o finančnej kontrole a audite
Strana 5 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

a Zákonom o rozpočtových pravidlách). Maximálna výška NFP vyplýva z rozhodnutia
o schválení žiadosti o NFP a predstavuje určité % z Celkových oprávnených výdavkov
vzhľadom na intenzitu pomoci pre Projekt v súlade s podmienkami Výzvy. Skutočne vyplatený
NFP predstavuje určité % zo Schválených oprávnených výdavkov vzhľadom na intenzitu
pomoci pre Projekt v súlade s podmienkami Výzvy a po zohľadnení ďalších skutočností
vyplývajúcich zo Zmluvy o poskytnutí NFP; výška skutočne vyplateného NFP môže byť rovná
alebo nižšia ako výška maximálnej výšky NFP;
Neoprávnené výdavky – výdavky Projektu, ktoré nie sú Oprávnenými výdavkami; ide najmä o
výdavky, ktoré sú v rozpore so Zmluvou o poskytnutí NFP (napr. vznikli mimo obdobia
oprávnenosti výdavkov, patria do skupiny výdavkov neoprávnenej na spolufinancovanie
z prostriedkov OP VaI, nesúvisia s činnosťami nevyhnutnými pre úspešnú realizáciu
a ukončenie Projektu, alebo sú v rozpore s inými podmienkami pre oprávnenosť výdavkov
definovaných v článku 14 VZP), sú v rozpore s podmienkami príslušnej Výzvy alebo sú
v rozpore s Právnymi predpismi SR a právnymi aktmi EÚ;
Nezrovnalosť - akékoľvek porušenie práva Európskej únie alebo vnútroštátneho práva
týkajúceho sa jeho uplatňovania, bez ohľadu na to, či právna povinnosť bola premietnutá
do Zmluvy o poskytnutí NFP, pričom uvedené porušenie vyplýva z konania alebo opomenutia
hospodárskeho subjektu zúčastňujúceho sa na vykonávaní EŠIF, dôsledkom čoho je alebo
môže byť negatívny dopad na rozpočet Európskej únie zaťažením všeobecného rozpočtu
Neoprávneným výdavkom;
Obchodný zákonník - zákon č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník, v znení neskorších
predpisov;
Občiansky zákonník – zákon č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník, v znení neskorších predpisov;
Okolnosť vylučujúca zodpovednosť alebo OVZ - prekážka, ktorá nastala nezávisle od vôle,
konania alebo opomenutia Zmluvnej strany a bráni jej v splnení jej povinnosti, ak nemožno
rozumne predpokladať, že by Zmluvná strana túto prekážku alebo jej následky odvrátila alebo
prekonala, a ďalej že by v čase vzniku záväzku túto prekážku predvídala. Účinky Okolnosti
vylučujúcej zodpovednosť sú obmedzené iba na dobu, pokiaľ trvá prekážka, s ktorou sú tieto
účinky spojené. Zodpovednosť Zmluvnej strany nevylučuje prekážka, ktorá nastala až v čase,
keď bola Zmluvná strana v omeškaní s plnením svojej povinnosti, alebo vznikla z jej
hospodárskych pomerov. Na posúdenie toho, či určitá udalosť je OVZ, sa použije ustanovenie
§ 374 Obchodného zákonníka a ustálené výklady a judikatúra k tomuto ustanoveniu.
V zmysle uvedeného udalosť, ktorá má byť OVZ, musí spĺňať všetky nasledovné podmienky:
(i)

dočasný charakter prekážky, ktorý bráni Zmluvnej strane plniť si povinnosti zo záväzku
po určitú dobu, ktoré inak je možné splniť a ktorý je základným rozlišovacím znakom
od dodatočnej objektívnej nemožnosti plnenia, kedy povinnosť dlžníka zanikne,
s ohľadom na to, že dodatočná nemožnosť plnenia má trvalý, nie dočasný charakter,

(ii) objektívna povaha, v dôsledku čoho OVZ musí byť nezávislá od vôle Zmluvnej strany,
ktorá vznik takejto udalosti nevie ovplyvniť,
(iii) musí mať takú povahu, že bráni Zmluvnej strane v plnení jej povinností, a to bez
ohľadu na to, či ide o právne prekážky, prírodné udalosti alebo ďalšie okolnosti vis
maior,

Strana 6 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

(iv) neodvrátiteľnosť, v dôsledku ktorej nie je možné rozumne predpokladať, že Zmluvná
strana by mohla túto prekážku odvrátiť alebo prekonať, alebo odvrátiť alebo prekonať
jej následky v rámci lehoty, po ktorú OVZ trvá,
(v) nepredvídateľnosť, ktorú možno považovať za preukázanú, ak Zmluvná strana nemohla
pri uzavretí Zmluvy o poskytnutí NFP predpokladať, že k takejto prekážke dôjde,
pričom sa predpokladá, že povinnosti vyplývajúce z Právnych predpisov SR alebo
právnych aktov EÚ sú alebo majú byť každému známe,
(vi) Zmluvná strana nie je už v čase vzniku prekážky v omeškaní s plnením povinnosti,
ktorej táto prekážka bráni.
Za OVZ na strane Poskytovateľa sa považuje aj uzatvorenie Štátnej pokladnice. Za OVZ sa
nepovažuje plynutie lehôt v rozsahu, ako vyplývajú z Právnych predpisov SR a právnych aktov
EÚ;
Opakovaný – výskyt určitej identickej skutočnosti najmenej dvakrát;
Oprávnené výdavky - výdavky, ktoré skutočne vznikli a boli uhradené Prijímateľom
v súvislosti s Realizáciou aktivít Projektu, v zmysle Zmluvy o poskytnutí NFP, najmä v súlade
s pravidlami oprávnenosti výdavkov uvedených v článku 14 VZP; s ohľadom na definíciu
Celkových oprávnených výdavkov, výška Oprávnených výdavkov môže byť rovná alebo nižšia
ako výška Celkových oprávnených výdavkov a súčasne rovná alebo vyššia ako výška
Schválených oprávnených výdavkov;
Orgán auditu alebo OA - národný, regionálny alebo miestny orgán verejnej moci alebo
subjekt verejnej správy, ktorý je funkčne nezávislý od riadiaceho orgánu a certifikačného
orgánu. V podmienkach Slovenskej republiky plní úlohy orgánu auditu Ministerstvo financií
SR, okrem orgánu auditu určeného vládou SR;
Orgán zapojený do riadenia, auditu a kontroly EŠIF vrátane finančného riadenia – je
v súlade so všeobecným nariadením a Nariadeniami k jednotlivým EŠIF, príslušnými
uzneseniami vlády SR jeden alebo viacero z nasledovných orgánov:
a)

Komisia,

b)

vláda SR,

c)

CKO,

d)

Certifikačný orgán,

e)

Monitorovací výbor,

f)

Orgán auditu a spolupracujúce orgány,

g)

Orgán zabezpečujúci ochranu finančných záujmov EÚ,

h)

Gestori horizontálnych princípov,

i)

Riadiaci orgán,

j)

Sprostredkovateľský orgán;

Platba – finančný prevod NFP alebo jeho časti;
Podstatná zmena Projektu - má význam uvedený v článku 71 všeobecného nariadenia, ktorý
je ďalej precizovaný touto Zmluvou o poskytnutí NFP (napr. článok 6 zmluvy, článok 2 ods. 3
Strana 7 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

až 5 VZP, článok 6 ods. 4 VZP) a ktorý môže byť predmetom výkladu alebo usmernení
uvedených v Právnych dokumentoch vydaných Komisiou, CKO, Riadiacim orgánom,
Sprostredkovateľským orgánom alebo iným, na to oprávneným subjektom, ak bol príslušný
predpis alebo Právny dokument Zverejnený.
Podstatná zmena Projektu, ktorého súčasťou je investícia do infraštruktúry alebo investícia
do výroby, nastane, ak v období od Začatia realizácie hlavných aktivít Projektu do uplynutia
Obdobia Udržateľnosti Projektu alebo do uplynutia obdobia stanoveného v pravidlách
o štátnej pomoci, dôjde v Projekte alebo v súvislosti s ním k niektorej z nasledujúcich
skutočností:
a) skončeniu alebo premiestneniu výrobnej činnosti mimo oprávnené miesto realizácie
Projektu, t.j. dôjde k porušeniu podmienky poskytnutia príspevku spočívajúcej
v oprávnenosti miesta realizácie Projektu,
b) zmene vlastníctva položky infraštruktúry, ktorá poskytuje Prijímateľovi alebo tretej
osobe neoprávnené zvýhodnenie, bez ohľadu na to, či ide o súkromnoprávny subjekt
alebo orgán verejnej moci,
c) podstatnej zmene Projektu, ktorá ovplyvňuje povahu alebo ciele Projektu alebo
podmienky jeho realizácie, v porovnaní so stavom, v akom bol Projekt schválený.
Podstatná zmena nastane aj v prípade, ak v období 10 rokov od Finančného ukončenia
Projektu dôjde k presunu výrobnej činnosti, ktorá bola súčasťou Projektu, mimo EÚ, okrem
prípadu, ak Prijímateľom je MSP. Ak sa NFP poskytuje vo forme štátnej pomoci, obdobie 10
rokov nahradí doba platná na základe pravidiel o štátnej pomoci.
V prípade, ak súčasťou Projektu nie je investícia do výroby, ani investícia do infraštruktúry,
Podstatná zmena Projektu nastane, ak Projekt podlieha povinnosti zachovať investíciu podľa
uplatniteľných pravidiel o štátnej pomoci a keď sa v ich prípade skončí alebo premiestni
výrobná činnosť v rámci obdobia stanoveného v týchto pravidlách.
Pracovný deň - deň, ktorým nie je sobota, nedeľa alebo deň pracovného pokoja v zmysle
zákona č. 241/1993 Z. z. o štátnych sviatkoch, dňoch pracovného pokoja a pamätných dňoch
v znení neskorších predpisov;
Právny dokument, z ktorého pre Prijímateľa vyplývajú práva a povinnosti alebo ich zmena
alebo tiež Právny dokument - predpis, opatrenie, usmernenie, rozhodnutie alebo akýkoľvek
iný právny dokument bez ohľadu na jeho názov, právnu formu a procedúru (postup) jeho
vydania alebo schválenia, ktorý bol vydaný akýmkoľvek Orgánom zapojeným do riadenia,
auditu a kontroly EŠIF vrátane finančného riadenia a/alebo ktorý bol vydaný na základe
a v súvislosti so všeobecným nariadením alebo Nariadeniami k jednotlivým EŠIF, to všetko
vždy za podmienky, že bol Zverejnený. Ak sú v jednotlivom prípade vydané alebo schválené
viacerými na to oprávnenými osobami viaceré Právne dokumenty, ktoré upravujú rovnaké
otázky, resp. tú istú oblasť vzťahov, pre účely tejto Zmluvy o poskytnutí NFP sú pre Prijímateľa
záväznými Právnymi dokumentmi (napr. Príručka pre Prijímateľa, Príručka k procesu
verejného obstarávania) tie verzie Právnych dokumentov, ktoré vydalo alebo schválilo
Ministerstvo hospodárstva SR alebo SIEA, pokiaľ v konkrétnom prípade výslovne v Právnom
dokumente nebolo určené inak;
Právne predpisy EÚ alebo právne akty EÚ - zahŕňajú primárne pramene práva EÚ (najmä
zakladajúce zmluvy; doplnky, protokoly a deklarácie, pripojené k zmluvám; dohody o
Strana 8 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

pristúpení k EÚ; ale aj akty, ktoré prijíma Európska rada s cieľom zabezpečiť hladké
fungovanie EÚ), sekundárne pramene práva EÚ (nariadenia, smernice, rozhodnutia,
odporúčania a stanoviská) a ostatné dokumenty, z ktorých vyplývajú práva a povinnosti, ak
boli Zverejnené v Úradnom vestníku EÚ;
Právne predpisy SR – všeobecne záväzné právne predpisy Slovenskej republiky;
Predmet Projektu – hmotne zachytiteľná podstata Projektu (po Ukončení realizácie hlavných
aktivít Projektu sa označuje aj ako hmotný výstup realizácie Projektu), ktorej nadobudnutie,
realizácia, rekonštrukcia, poskytnutie alebo iné aktivity opísané v Projekte boli
spolufinancované z NFP; môže ísť napríklad o stavbu, zariadenie, dokumentáciu, inú vec,
majetkovú hodnotu alebo právo, pričom jeden Projekt môže zahŕňať aj viacero Predmetov
Projektu;
Prioritná os - jedna z priorít stratégie v OP VaI, ktorá sa skladá zo skupiny navzájom
súvisiacich operácií (aktivít) s konkrétnymi, merateľnými cieľmi;
Príručka pre Prijímateľa - je v zmysle Systému riadenia EŠIF záväzným riadiacim
dokumentom, ktorý vydáva Poskytovateľ a ktorý predstavuje procesný nástroj popisujúci
jednotlivé fázy implementácie projektov;
Realizácia Projektu - obdobie od Začatia realizácie hlavných aktivít Projektu až po Finančné
ukončenie Projektu;
Realizácia aktivít Projektu – realizácia všetkých hlavných Aktivít projektu v súlade so Zmluvou
o poskytnutí NFP; uvedená definícia sa v Zmluve o poskytnutí NFP používa spravidla vtedy, ak
je potrebné vyjadriť vecnú stránku Realizácie aktivít Projektu bez ohľadu na časový faktor;
Realizácia hlavných aktivít Projektu – zodpovedá obdobiu, tzv. fyzickej realizácie Projektu, t.
j. obdobiu, v rámci ktorého Prijímateľ realizuje jednotlivé hlavné Aktivity Projektu od Začatia
realizácie hlavných aktivít Projektu, najskôr však od predloženia žiadosti o NFP, do Ukončenia
realizácie hlavných aktivít Projektu. Maximálna doba Realizácie hlavných aktivít Projektu
zodpovedá oprávnenému obdobiu stanovenému vo Výzve, v dôsledku čoho nesmie byť dlhšia
ako 18 kalendárnych mesiacov, pričom za žiadnych okolností nesmie prekročiť termín
stanovený v článku 65 ods. 2 všeobecného nariadenia, t.j. 31. december 2023;
Riadiaci orgán alebo RO – orgán štátnej správy alebo územnej samosprávy poverený
Slovenskou republikou, ktorý je určený na realizáciu programu a zodpovedá za riadenie
programu v súlade so zásadou riadneho finančného hospodárenia podľa článku 125
všeobecného nariadenia. Riadiacim orgánom pre OP VaI je Ministerstvo školstva, vedy,
výskumu a športu Slovenskej republiky. V podmienkach SR v súlade s § 7 Zákona o príspevku z
EŠIF určuje jednotlivé Riadiace orgány vláda SR, ak v tomto ustanovení nie je uvedené inak.
Ak je to účelné, Riadiaci orgán môže konať aj prostredníctvom Sprostredkovateľského orgánu;
Riadne – uskutočnenie úkonu v súlade so Zmluvou o poskytnutí NFP, Harmonogramom
finančnej realizácie projektu, Právnymi predpismi SR, právnymi aktmi EÚ, Príručkou pre
žiadateľa v rámci Výzvy a jej príloh, Príručkou pre Prijímateľa, Príručkou k procesu verejného
obstarávania, príslušnou schémou pomoci, Systémom finančného riadenia, Systémom
riadenia EŠIF ako aj ostatnými Právnymi dokumentmi;
Schémy štátnej pomoci a schémy pomoci „de minimis“, spoločne aj ako „schémy pomoci“ –
dokumenty, ktoré presne stanovujú pravidlá a podmienky, na ktorých základe môžu
Strana 9 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

poskytovatelia pomoci poskytnúť štátnu pomoc a pomoc "de minimis" jednotlivým
príjemcom pomoci. Na Projekt sa vzťahuje schéma pomoci uvedená v článku 2 ods. 2.2
zmluvy;
Schválená žiadosť o NFP – žiadosť o NFP, v rozsahu a obsahu ako bola schválená
Poskytovateľom v rámci konania o žiadosti v zmysle § 19 ods. 8 Zákona o príspevku z EŠIF
a ktorá je uložená u Poskytovateľa;
Schválené oprávnené výdavky – skutočne vynaložené, odôvodnené a riadne preukázané
Oprávnené výdavky Prijímateľa schválené Poskytovateľom v rámci predložených Žiadostí
o platbu; s ohľadom na definíciu Oprávnených výdavkov, výška Schválených oprávnených
výdavkov môže byť rovná alebo nižšia ako výška Oprávnených výdavkov;
Skupina výdavkov – výdavky rovnakého charakteru zoskupené na základe opatrení
Ministerstva financií SR, ktorými sa ustanovujú podrobnosti o postupoch účtovania. Skupiny
oprávnených výdavkov sú definované prostredníctvom Číselníka oprávnených výdavkov,
ktorý tvorí prílohu č. 1 Metodického pokynu CKO na programové obdobie 2014 – 2020 č. 4
k číselníku oprávnených výdavkov;
Správa o zistenej nezrovnalosti – dokument vyplnený Riadiacim orgánom,
Sprostredkovateľským orgánom, platobnou jednotkou, Certifikačným orgánom, Orgánom
auditu a jeho spolupracujúcim orgánom, na ktorého základe je oficiálne zdokumentované
podozrenie z Nezrovnalosti alebo zistenie Nezrovnalosti;
Sprostredkovateľský orgán alebo SO – ministerstvo, ostatný ústredný orgán štátnej správy,
samosprávny kraj, obec alebo iná právnická osoba, ktorá má odborné, personálne a
materiálne predpoklady určená na plnenie určitých úloh riadiaceho orgánu podľa článku 123
ods. 6 všeobecného nariadenia a v súlade s § 8 Zákona o príspevku z EŠIF, a to na základe
písomného poverenia riadiaceho orgánu sprostredkovateľskému orgánu na výkon časti úloh
riadiaceho orgánu. V súlade s uznesením vlády č. 230 zo dňa 14. mája 2014 je SO pre OP VaI
Ministerstvo hospodárstva Slovenskej republiky, ktoré vykonáva úlohy v mene a na účet RO
prostredníctvom svojej príspevkovej organizácie SIEA v súlade s udeleným plnomocenstvom,
s ktorým vyjadril súhlas RO. V prípade, ak poskytnutý NFP zahŕňa poskytnutie pomoci, SO
koná ako vykonávateľ pomoci poskytovanej prostredníctvom EŠIF. Rozsah a definovanie úloh
SO je predmetom zmluvy o vykonávaní časti úloh Riadiaceho orgánu Sprostredkovateľským
orgánom a v nej obsiahnutom plnomocenstve udelenom zo strany RO na SO oprávňujúcom
SO na konanie voči tretím osobám. Vzhľadom na to, že plnomocenstvo, ktoré je obsiahnuté
v Dohode o plnomocenstve medzi SO a SIEA podľa § 23 Občianskeho zákonníka zo dňa 23.
septembra 2015 v platnom znení, priamo nadväzuje na plnomocenstvo, ktoré bolo udelené
zo strany Riadiaceho orgánu pre Sprostredkovateľský orgán, a prostredníctvom uvedenej
dohody o plnomocenstve sa toto skôr udelené plnomocenstvo ďalej vykonáva, právne úkony
vykonané SIEA voči tretím osobám v rozsahu plnomocenstva podľa uvedenej dohody
o plnomocenstve zaväzujú priamo Riadiaci orgán;
Systém riadenia európskych štrukturálnych a investičných fondov na programové obdobie
2014 – 2020 alebo Systém riadenia EŠIF – dokument vydaný CKO, ktorého účelom je
definovať štandardné procesy a postupy riadenia EŠIF, ktoré sú záväzné pre všetky
zúčastnené subjekty; pre účely Zmluvy o poskytnutí NFP je záväzná vždy aktuálna Zverejnená
verzia uvedeného dokumentu na webovom sídle CKO v nadväznosti aj na interpretačné
pravidlá uvedené v článku 1 ods. 1.3 písm. d) zmluvy; rovnako uvedené platí aj pre

Strana 10 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

dokumenty vydávané na základe Systému riadenia EŠIF v súlade s kapitolou 1.2 ods. 3, písm.
a) až c) Základné ustanovenia a rozsah aplikácie;
Systém finančného riadenia štrukturálnych fondov, Kohézneho fondu a Európskeho
námorného a rybárskeho fondu na programové obdobie 2014 – 2020 alebo Systém
finančného riadenia – dokument vydaný Certifikačným orgánom, ktorý predstavuje súhrn
pravidiel, postupov a činností financovania NFP. Systém finančného riadenia zahŕňa finančné
plánovanie a rozpočtovanie, riadenie a realizáciu toku finančných prostriedkov, účtovanie,
výkazníctvo a monitorovanie finančných tokov, certifikáciu a vysporiadanie finančných
vzťahov voči Slovenskej republike a voči Európskej komisii; pre účely Zmluvy o poskytnutí NFP
je záväzná vždy aktuálna Zverejnená verzia uvedeného dokumentu na webovom sídle
Ministerstva financií SR;
Štátna pomoc alebo pomoc – akákoľvek pomoc poskytovaná z prostriedkov štátneho
rozpočtu SR alebo akoukoľvek formou z verejných zdrojov podniku podľa článku 107 ods. 1
Zmluvy o fungovaní EÚ, ktorá narúša súťaž alebo hrozí narušením súťaže tým, že zvýhodňuje
určité podniky alebo výrobu určitých druhov tovarov a môže nepriaznivo ovplyvniť obchod
medzi členskými štátmi Európskej únie. Pomocou sa vo význame uvádzanom v tejto Zmluve
o poskytnutí NFP rozumie pomoc de minimis ako aj štátna pomoc. Povinnosti zmluvných
strán, ktoré pre ne vyplývajú z právneho poriadku SR alebo z právnych aktov EÚ ohľadom
štátnej pomoci, zostávajú plnohodnotne aplikovateľné bez ohľadu na to, či ich Zmluva
o poskytnutí NFP uvádza vo vzťahu ku konkrétnemu Projektu Prijímateľa, zahŕňajúcom
poskytnutie pomoci, ako aj bez ohľadu na to, či sa Prijímateľ považuje podľa Právnych
predpisov SR za verejnoprávny subjekt alebo subjekt súkromného práva;
Účtovný doklad - doklad definovaný v § 10 ods. 1 Zákona o účtovníctve v znení neskorších
predpisov. Na účely predkladania ŽoP (predfinancovanie, refundácia – priebežná platba) sa
vyžaduje splnenie náležitostí definovaných v § 10 ods. 1 písm. a) až f) Zákona o účtovníctve,
pričom za dostatočné splnenie náležitosti podľa písm. f) sa považuje vyhlásenie Prijímateľa
v ŽoP v časti Čestné vyhlásenie v znení podľa prílohy č. 1a) Systému finančného riadenia.
V súvislosti s postúpením pohľadávky sa z pohľadu splnenia požiadaviek všeobecného
nariadenia za účtovný doklad, ktorého dôkazná hodnota je rovnocenná faktúram, považuje aj
doklad preukazujúci vykonanie započítania;
Udržateľnosť Projektu - udržanie (zachovanie) výsledkov realizovaného Projektu
definovaných prostredníctvom Merateľných ukazovateľov Projektu počas stanoveného
obdobia (Obdobie Udržateľnosti Projektu) ako aj dodržanie ostatných podmienok
vyplývajúcich z článku 71 všeobecného nariadenia. Obdobie Udržateľnosti Projektu sa začína
v kalendárny deň, ktorý bezprostredne nasleduje po kalendárnom dni, v ktorom došlo
k Finančnému ukončeniu Projektu;
Ukončenie realizácie hlavných aktivít Projektu – predstavuje ukončenie tzv. fyzickej
realizácie Projektu. Realizácia hlavných aktivít Projektu sa považuje za ukončenú v kalendárny
deň, kedy Prijímateľ kumulatívne splní nižšie uvedené podmienky:
a) fyzicky sa zrealizovali všetky hlavné Aktivity Projektu,
b) Predmet Projektu bol riadne dodaný Prijímateľovi, Prijímateľ ho prevzal a ak to vyplýva
z charakteru plnenia, je prevádzkyschopný, resp. sa sfunkčnil a/alebo aplikoval tak, ako
sa to predpokladalo v Schválenej žiadosti o NFP. Splnenie tejto podmienky sa preukazuje
najmä:
Strana 11 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

(i) neuplatňuje sa,
(ii) preberacím/odovzdávacím protokolom/dodacím listom, ktoré sú podpísané, ak je
Predmetom Projektu zariadenie, dokumentácia, iná hnuteľnú vec, právo alebo
iná majetková hodnota, pričom z dokumentu alebo doložky k nemu (ak je vydaný
treťou osobou) musí vyplývať prijatie Predmetu Projektu Prijímateľom
a prevádzkyschopnosť Predmetu projektu, alebo
(iii) neuplatňuje sa,
(iv) iným
obdobným
dokumentom,
z ktorého
nepochybným,
určitým
a zrozumiteľným spôsobom vyplýva, že Predmet Projektu bol odovzdaný
Prijímateľovi, alebo bol so súhlasom Prijímateľa sfunkčnený, resp. aplikovaný tak,
ako sa to predpokladalo v Schválenej žiadosti o NFP.
Ak Predmet Projektu nie je hmotne zachytiteľný, splnenie podmienky Prijímateľ
preukazuje predložením čestného vyhlásenia s uvedením dňa, ku ktorému došlo
k ukončeniu poslednej hlavnej Aktivity Projektu, pričom prílohou čestného vyhlásenia je
dokument odôvodňujúci ukončenie poslednej hlavnej Aktivity Projektu v deň uvedený
v čestnom vyhlásení.
Ak má Projekt viacero Predmetov Projektu, podmienka sa pre účely Ukončenia realizácie
hlavných aktivít Projektu považuje za splnenú jej splnením pre najneskôr ukončovaný
čiastkový Predmet Projektu, pričom musí byť súčasne splnená aj pre skôr ukončené
Predmety Projektu. Tým nie je dotknutá možnosť skoršieho ukončenia jednotlivých
Aktivít Projektu za účelom dodržania lehôt uvedených v Prílohe č. 2 zmluvy.
Včas – konanie v súlade s časom plnenia určenom v Zmluve o poskytnutí NFP,
v Harmonograme finančnej realizácie projektu, v Právnych predpisoch SR a právnych
aktoch EÚ, v Príručke pre žiadateľa, vo Výzve, v Príručke pre Prijímateľa, v Príručke k procesu
verejného obstarávania, v príslušnej schéme pomoci, v Systéme finančného riadenia, v
Systéme riadenia EŠIF ako aj v ostatných Právnych dokumentoch;
Verejné obstarávanie alebo VO – postupy obstarávania služieb, tovarov a stavebných prác v
zmysle zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (Zákona č. 343/2015) v súvislosti s výberom
Dodávateľa; ak sa v Zmluve o poskytnutí NFP uvádza pojem Verejné obstarávanie
vo všeobecnom význame obstarávania služieb, tovarov a stavebných prác, t.j. bez ohľadu
na konkrétne postupy obstarávania, zahŕňa aj iné druhy obstarávania nespadajúce pod zákon
o VO, ak ich Právne predpisy SR pre konkrétny prípad pripúšťajú;
Verejnoprávny subjekt – každý subjekt, ktorý sa riadi verejným právom v zmysle článku 1
ods. 9 smernice Európskeho parlamentu a Rady (ES) č. 18/2004 z 31. marca 2004
o koordinácii postupov zadávania verejných zákaziek na práce, verejných zákaziek na dodávku
tovaru a verejných zákaziek na služby, a každé európske zoskupenie územnej spolupráce
zriadené v súlade s nariadením Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1082/2006 v platnom
znení alebo vzniknuté podľa zákona č. 90/2008 Z. z. o európskom zoskupení územnej
spolupráce a o doplnení zákona č. 540/2001 Z. z. o štátnej štatistike v znení neskorších
predpisov v znení neskorších predpisov;

Strana 12 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Vládny audit – nezávislá, objektívna, overovacia, hodnotiaca a uisťovania činnosť vykonávaná
podľa Zákona o finančnej kontrole a audite, osobitných predpisov a so zohľadnením
medzinárodne uznávaných audítorských štandardov;
Výzva na predkladanie žiadostí o NFP alebo Výzva - východiskový metodický a odborný
podklad zo strany Poskytovateľa, na základe ktorého Prijímateľ v postavení žiadateľa
vypracoval a predložil žiadosť o NFP Poskytovateľovi, určujúcou Výzvou pre Zmluvné strany je
Výzva, ktorej kód je uvedený v písmene A) preambuly zmluvy;
Začatie realizácie hlavných aktivít Projektu - nastane v kalendárny deň, kedy došlo k začatiu
realizácie prvej hlavnej Aktivity Projektu, a to kalendárnym dňom:
(i)

neuplatňuje sa,

(ii) vystavenia prvej písomnej objednávky pre Dodávateľa, alebo nadobudnutím účinnosti
prvej zmluvy uzavretej s Dodávateľom, ak nebola vystavená objednávka, alebo
(iii) neuplatňuje sa,
(iv) neuplatňuje sa,
(v) začatia realizácie inej činnosti v rámci prvej hlavnej Aktivity, ktorú nemožno podradiť
pod vyššie vymenované body a ktorá je ako hlavná aktivita uvedená v Prílohe č. 2
zmluvy,
podľa toho, ktorá zo skutočností uvedených pod písm. (ii) a (v) nastane ako prvá.
Pre vylúčenie nedorozumení sa výslovne uvádza, že vykonanie akéhokoľvek úkonu
vzťahujúceho sa k realizácii VO nie je Realizáciou hlavných aktivít Projektu, a preto vo vzťahu
k Začatiu realizácie hlavných aktivít Projektu nevyvoláva právne dôsledky.
Začatie realizácie hlavných aktivít Projektu je rozhodujúce pre určenie obdobia pre vznik
Oprávnených výdavkov;
Začatie Verejného obstarávania/obstarávania alebo začatie VO – nastane vo vzťahu
ku konkrétnemu Verejnému obstarávaniu uskutočnením prvého z nasledovných úkonov:
a) predloženie dokumentácie k VO na výkon ex ante kontroly, ak je takáto kontrola
vzhľadom na charakter zákazky povinná, alebo
b) pri Verejných obstarávaniach, kde nie je povinne vykonávaná ex ante kontrola sa za
začatie Verejného obstarávania považuje:
(i)

odoslanie oznámenia o vyhlásení Verejného obstarávania, alebo

(ii) odoslanie oznámenia použitého ako výzva na súťaž alebo výzva na predkladanie
ponúk na zverejnenie, alebo
(iii) spustenie procesu zadávania zákazky v rámci elektronického trhoviska;
Zákon č. 343/2015 - zákon č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov;
Zákon o finančnej kontrole a audite - zákon č. 357/2015 Z. z. o finančnej kontrole a audite
a o zmene a doplnení niektorých zákonov;

Strana 13 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Zákon o príspevku z EŠIF – zákon č. 292/2014 Z. z. príspevku poskytovanom z európskych
štrukturálnych a investičných fondov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov;
Zákon o rozpočtových pravidlách – zákon č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách
verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov;
Zákon o verejnom obstarávaní alebo zákon o VO – Zákon č. 343/2015;
Zverejnenie – je vykonané vo vzťahu k akémukoľvek Právnemu dokumentu, ktorým je
Prijímateľ viazaný podľa Zmluvy o poskytnutí NFP, ak je uskutočnené na webovom sídle
Orgánu zapojeného do riadenia, auditu a kontroly EŠIF vrátane finančného riadenia alebo
akékoľvek iné zverejnenie tak, aby Prijímateľ mal možnosť sa s takýmto Právnym
dokumentom, z ktorého pre neho vyplývajú alebo môžu vyplývať práva a povinnosti,
oboznámiť a zosúladiť s jeho obsahom svoje činnosti a postavenie, a to od okamihu
Zverejnenia alebo od neskoršieho okamihu, od ktorého Zverejnený Právny dokument
nadobúda účinnosť, ak pre Zverejnenie konkrétneho Právneho dokumentu nie sú stanovené
osobitné podmienky, ktoré sú záväzné. Poskytovateľ nie je v žiadnom prípade povinný
Prijímateľa na takéto Právne dokumenty osobitne a jednotlivo upozorňovať. Povinnosti
Poskytovateľa vyplývajúce pre neho zo všeobecného nariadenia a implementačných
nariadení týkajúce sa informovania a publicity týmto zostávajú nedotknuté. Pojem
Zverejnenie sa vzhľadom na kontext môže v Zmluve o poskytnutí NFP používať vo forme
podstatného mena, prídavného mena, slovesa alebo príčastia v príslušnom gramatickom
tvare, pričom má vždy vyššie uvedený význam;
Žiadosť o platbu alebo ŽoP - dokument, ktorý pozostáva z formuláru žiadosti a povinných
príloh, na základe ktorého je Prijímateľovi uhrádzaný NFP, t.j. prostriedky EÚ a štátneho
rozpočtu na spolufinancovanie v príslušnom pomere. Žiadosť o platbu Prijímateľ eviduje
v ITMS2014+;
Žiadosť o vrátenie finančných prostriedkov alebo ŽoV – doklad, ktorý pozostáva z formuláru
žiadosti o vrátenie finančných prostriedkov a príloh, na ktorých základe má Prijímateľ
povinnosť vrátiť finančné prostriedky v príslušnom pomere na stanovené bankové účty.
Článok 2

VŠEOBECNÉ POVINNOSTI PRIJÍMATEĽA

1.

Prijímateľ sa zaväzuje dodržiavať ustanovenia Zmluvy o poskytnutí NFP tak, aby bol Projekt
realizovaný Riadne, Včas a v súlade s jej podmienkami a postupovať pri Realizácii aktivít
Projektu s odbornou starostlivosťou. Prijímateľ sa zaväzuje realizovať Aktivity Projektu
v súlade so Schválenou žiadosťou o NFP, pokiaľ Zmluva o poskytnutí NFP nestanovuje inak.

2.

Prijímateľ zodpovedá Poskytovateľovi za Realizáciu aktivít Projektu a Udržateľnosť Projektu
v celom rozsahu za podmienok uvedených v Zmluve o poskytnutí NFP. Ak Prijímateľ realizuje
Projekt pomocou Dodávateľov alebo iných zmluvne alebo inak zaviazaných či
spolupracujúcich osôb, zodpovedá za Realizáciu aktivít Projektu, akoby ich vykonával sám.
Poskytovateľ nie je v žiadnej fáze Realizácie aktivít Projektu zodpovedný za akékoľvek
porušenie povinnosti Prijímateľa voči jeho Dodávateľovi alebo akejkoľvek tretej osobe
podieľajúcej sa na Projekte. Jedinou relevantnou zmluvnou stranou Poskytovateľa vo vzťahu
k Projektu je Prijímateľ.

Strana 14 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

3.

Prijímateľ je povinný zabezpečiť, aby počas doby Realizácie Projektu a Obdobia Udržateľnosti
Projektu nedošlo k Podstatnej zmene Projektu. Porušenie uvedenej povinnosti Prijímateľom
je podstatným porušením Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo
jeho časť v súlade s článkom 10 VZP a v súlade s článkom 71 ods. 1 všeobecného nariadenia
vo výške, ktorá je úmerná obdobiu, počas ktorého došlo k porušeniu podmienok v dôsledku
vzniku Podstatnej zmeny Projektu.

4.

V dôsledku toho, že uzavretiu Zmluvy o poskytnutí NFP predchádzalo konanie o žiadosti
o NFP podľa Zákona o príspevku z EŠIF, v ktorom bol žiadateľom Prijímateľ a podmienky
obsiahnuté v Schválenej žiadosti o NFP boli v súlade s § 25 Zákona o príspevku z EŠIF
prenesené do Zmluvy o poskytnutí NFP, zmena Prijímateľa je možná len výnimočne,
s predchádzajúcim písomným súhlasom Poskytovateľa a po splnení podmienok stanovených
v Zmluve o poskytnutí NFP. Zmena Prijímateľa môže byť schválená postupom a za podmienok
stanovených v článku 6 ods. 6.3 zmluvy pre významnejšiu zmenu iba v prípade, ak:
a)

v jej dôsledku nedôjde k porušeniu žiadnej z podmienok poskytnutia príspevku, ako
boli definované v príslušnej Výzve, to znamená, že aj nový Prijímateľ bude spĺňať
všetky podmienky poskytnutia príspevku, a

b)

táto zmena nebude mať žiaden negatívny vplyv na vyhodnotenie podmienok
poskytnutia príspevku, za ktorých bol vybraný Projekt s pôvodným Prijímateľom
v postavení žiadateľa, a

c)

táto zmena nebude mať žiaden negatívny vplyv na cieľ Projektu podľa článku 2 ods. 2.2
zmluvy a na účel Zmluvy o poskytnutí NFP a na Merateľné ukazovatele Projektu,
pričom Prijímateľ musí preukázať, že uvedené následky ani nehrozia, a

d)

Prijímateľ zabezpečí, že tretia osoba, ktorá by mala byť novým Prijímateľom,
osobitným právnym úkonom, ktorého účastníkom bude Poskytovateľ, vstúpi do práv a
povinností podľa Zmluvy o poskytnutí NFP namiesto Prijímateľa, a to aj v prípade, ak
v zmysle osobitného právneho predpisu je tretia osoba, ktorá by mala byť novým
Prijímateľom, univerzálnym právnym nástupcom Prijímateľa.

Ak Prijímateľ poruší povinnosti, resp. podmienky podľa tohto odseku 4, ide o podstatné
porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade
s článkom 10 VZP a v súlade s článkom 71 ods. 1 všeobecného nariadenia vo výške, ktorá je
úmerná obdobiu, počas ktorého došlo k porušeniu podmienok v dôsledku vzniku Podstatnej
zmeny Projektu.
5.

Podstatnou zmenou Projektu je aj prevod alebo prechod vlastníctva majetku obstarávaného
alebo zhodnoteného v rámci Projektu, ktorý tvorí súčasť infraštruktúry, ak k nemu dôjde
v Období Udržateľnosti Projektu a budú naplnené aj ďalšie podmienky pre Podstatnú zmenu
Projektu vyplývajúce z definície Podstatnej zmeny Projektu uvedenej v článku 1 ods. 3 VZP
alebo z článku 6 ods. 4 VZP. Ak dôjde k vzniku Podstatnej zmeny Projektu v zmysle
predchádzajúcej vety, ide o podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je
povinný vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade s článkom 10 VZP a v súlade s článkom 71 ods. 1
všeobecného nariadenia vo výške, ktorá je úmerná obdobiu, počas ktorého došlo k porušeniu
podmienok v dôsledku vzniku Podstatnej zmeny Projektu.

6.

Zmluvné strany sa vzájomne zaväzujú poskytovať si všetku potrebnú súčinnosť na plnenie
záväzkov z tejto Zmluvy o poskytnutí NFP. V prípade, ak má Zmluvná strana za to, že druhá
Zmluvná strana neposkytuje dostatočnú požadovanú súčinnosť, je povinná ju písomne vyzvať
na nápravu.

Strana 15 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

7.

Prijímateľ je povinný uzatvárať zmluvné vzťahy v súvislosti s Realizáciou Projektu s tretími
stranami výhradne v písomnej forme, ak Poskytovateľ neurčí inak.

8.

Prijímateľ je povinný riadiť sa aktuálnou verziou Manuálu pre informovanie a komunikáciu
pre OP VaI zverejnenou na webovom sídle Poskytovateľa.

Článok 3

OBSTARÁVANIE SLUŽIEB, TOVAROV A PRÁC PRIJÍMATEĽOM

1.

Prijímateľ má právo zabezpečiť od tretích osôb dodávku služieb, tovarov a stavebných prác
potrebných pre realizáciu aktivít Projektu a súčasne je povinný dodržiavať princípy
nediskriminácie, rovnakého zaobchádzania, transparentnosti, hospodárnosti, efektívnosti,
účinnosti a účelnosti.

2.

Prijímateľ je povinný postupovať pri zadávaní zákaziek na dodanie služieb, tovarov
a stavebných prác potrebných pre Realizáciu aktivít Projektu ako aj pri zmenách týchto
zákaziek v súlade so zákonom o VO ako aj Príručkou k procesu verejného obstarávania, ktorú
vydáva Poskytovateľ. Ak sa ustanovenia zákona o VO na Prijímateľa alebo danú zákazku
nevzťahujú, je Prijímateľ povinný postupovať pri zadávaní zákaziek podľa pravidiel
upravených v Metodickom pokyne CKO č. 12 a v Príručke k procesu verejného obstarávania.
Prijímateľ je povinný pri zadávaní zákaziek podľa § 117 Zákona č. 343/2015 postupovať
spôsobom upraveným v príslušnej kapitole Systému riadenia EŠIF a v Príručke k procesu
verejného obstarávania. Prijímateľ je povinný postupovať pri zadávaní zákaziek v hodnote
nad 15 000 EUR podľa postupov upravených v Príručke k procesu verejného obstarávania.

3.

Prijímateľ je povinný zaslať Poskytovateľovi zviazanú dokumentáciu z obstarávania tovarov,
služieb, stavebných prác a súvisiacich postupov v plnom rozsahu, ak Poskytovateľ neurčí inak.
Poskytovateľ je oprávnený požadovať od Prijímateľa aj inú dokumentáciu z obstarávania
tovarov, služieb, stavebných prác a súvisiacich postupov, ak je to potrebné na riadny výkon
činnosti Poskytovateľa a Prijímateľ je povinný Poskytovateľovi túto dokumentáciu v určenej
lehote alebo termíne poskytnúť Poskytovateľovi. Prijímateľ predkladá dokumentáciu podľa
predchádzajúcej vety v lehotách a vo forme určenej v Systéme riadenia EŠIF, pokiaľ
Poskytovateľ v Príručke k procesu verejného obstarávania alebo v tejto Zmluve o poskytnutí
NFP neurčil inak. Dokumentáciu Prijímateľ predkladá písomne, pričom časť dokumentácie
predkladá aj cez ITMS2014+. Minimálny rozsah dokumentácie, ktorú Prijímateľ povinne
predkladá cez ITMS2014+ je definovaný rozsahom dokumentácie zverejňovanej v profile
podľa § 64 Zákona č. 343/2015 v závislosti od hodnoty a typu zákazky, pričom uvedená
povinnosť platí pre všetkých prijímateľov. Prijímateľ súčasne s dokumentáciou predkladá
Poskytovateľovi aj čestné vyhlásenie, v ktorom identifikuje Projekt a predmetné obstarávanie
služieb, tovarov a stavebných prác. Súčasťou tohto čestného vyhlásenia je súpis všetkej
predkladanej dokumentácie, vrátane dokumentácie predkladanej elektronicky, a vyhlásenie,
že predkladaná dokumentácia je úplná, kompletná a je totožná s originálom dokumentácie
obstarávania služieb, tovarov, stavebných prác alebo iných postupov. Súčasne Prijímateľ
vyhlási, že si je vedomý, že na základe predloženej dokumentácie vykoná Poskytovateľ
administratívnu finančnú kontrolu a jej závery podľa odseku 12 tohto článku VZP. Pri dopĺňaní
dokumentácie na výkon administratívnej finančnej kontroly platí povinnosť predkladania
čestného vyhlásenia podľa tohto odseku rovnako. V prípade, ak Prijímateľ nepredloží
vyhlásenia podľa tohto odseku, Poskytovateľ ho vyzve, aby tak vykonal Bezodkladne od
dátumu uvedeného vo výzve Poskytovateľa. V prípade, ak Prijímateľ ktorékoľvek vyhlásenie

Strana 16 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

podľa tohto odseku napriek výzve Poskytovateľa nepredloží, prípadne nepredloží včas, ide
o podstatné porušenie povinnosti Prijímateľom.
4.

Poskytovateľ vykoná administratívnu finančnú kontrolu obstarávania tovarov, služieb,
stavebných prác a súvisiacich postupov v zmysle Zákona o finančnej kontrole a audite a podľa
postupov upravených v Systéme riadenia EŠIF a v Príručke k procesu verejného obstarávania.
Výkonom kontroly obstarávania služieb, tovarov, stavebných prác a súvisiacich postupov
alebo iným úkonom zo strany Poskytovateľa nie je dotknutá výlučná a konečná zodpovednosť
Prijímateľa ako verejného obstarávateľa, obstarávateľa alebo osoby podľa § 8 Zákona
č. 343/2015 za vykonanie VO pri dodržaní Právnych predpisov SR a právnych aktov EÚ, tejto
Zmluvy, Právnych dokumentov a základných princípov VO. Rovnako nie je výkonom kontroly
Poskytovateľom alebo iným úkonom Poskytovateľa dotknutá výlučná a konečná
zodpovednosť Prijímateľa za obstarávanie a výber Dodávateľa v prípadoch, ak Prijímateľ nie je
povinný postupovať podľa zákona o VO. Prijímateľ berie na vedomie, že vykonaním kontroly
Poskytovateľa nie je dotknuté právo Poskytovateľa alebo iného oprávneného orgánu
na vykonanie novej kontroly/vládneho auditu počas celej doby účinnosti Zmluvy o poskytnutí
NFP so zisteniami, ktoré budú vyplývať z tejto novej kontroly/vládneho auditu a ktoré môžu
byť odlišné od zistení predchádzajúcich kontrol/auditov. V prípade, že závery novej
kontroly/auditu, a to napríklad v dôsledku aplikácie postupov vychádzajúcich z metodických
usmernení, rozhodnutí a výkladových stanovísk Úradu pre verejné obstarávanie, rozhodnutí
Súdneho dvora EÚ alebo Právnych dokumentov alebo komunikácie s EK alebo inými orgánmi
SR a EÚ, sú odlišné od záverov predchádzajúcej kontroly/auditu, Poskytovateľ je oprávnený
na základe záverov z novej kontroly/auditu uplatniť v plnej výške voči Prijímateľovi prípadné
sankcie za nedodržanie princípov a postupov stanovených v zákone o VO, resp. postupov pri
obstaraní zákazky, na ktorú sa zákon o VO nevzťahuje. Zmluvné strany sa osobitne dohodli, že
v prípade, ak kontrolný orgán/auditný orgán podľa článku 12 VZP odlišný od Poskytovateľa
identifikuje Nezrovnalosť vyplývajúcu z VO, spočívajúcu v porušení Právnych predpisov SR
a/alebo právnych aktov EÚ a/alebo pravidiel pre poskytovanie pomoci z EŠIF v súvislosti s VO,
porušením princípov a postupu VO stanovených v zákone o VO alebo vyplývajúcich
z právnych aktov EÚ k problematike VO alebo z obvyklej praxe (best practice) aplikovanej
kontrolnými alebo auditnými orgánmi EÚ, a to aj nad rámec zistení Poskytovateľa a bez
ohľadu na štádium, v ktorom sa proces VO nachádza, a v dôsledku takejto Nezrovnalosti
vznikne povinnosť vrátiť NFP alebo jeho časť, Prijímateľ je povinný takto vyčíslené NFP alebo
jeho časť vrátiť v súlade s článkom 10 VZP, a to aj v prípade, ak nedôjde k aplikácii postupu
podľa § 41 Zákona o príspevku z EŠIF.

5.

Prijímateľ je povinný v závislosti od charakteru obstarávania služieb, tovarov a stavebných
prác postupovať pri predkladaní dokumentácie z obstarávania služieb, tovarov a stavebných
prác na výkon kontroly podľa príslušnej kapitoly Systému riadenia EŠIF a v prípade postupov
pri obstaraní zákazky, na ktorú sa zákon o VO nevzťahuje, podľa Metodického pokynu CKO č.
12. Ak Poskytovateľ vo Výzve, v Príručke pre žiadateľa v rámci Výzvy, Príručke pre Prijímateľa,
v Príručke k procesu verejného obstarávania alebo v tejto Zmluve o poskytnutí NFP neurčí iné
termíny a rozsah dokumentácie, ktorú je Prijímateľ povinný predkladať Poskytovateľovi,
Prijímateľ postupuje podľa príslušnej kapitoly Systému riadenia EŠIF, resp. v prípade postupov
pri obstaraní zákazky, na ktorú sa zákon o VO nevzťahuje, podľa Metodického pokynu CKO
č.12.

6.

Administratívnu finančnú kontrolu pravidiel a postupov stanovených zákonom o VO vykonáva
Poskytovateľ v závislosti od fázy/etapy časového procesu VO ako:
Strana 17 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

a)
b)
c)
d)
7.

Ex ante kontrolu pred vyhlásením VO,
Ex ante kontrolu pred podpisom zmluvy s úspešným uchádzačom,
Ex post kontrolu,
Kontrolu dodatkov zmlúv s Dodávateľom.

Administratívnu finančnú kontrolu postupov pri obstarávaní zákazky, na ktorú sa zákon o VO
nevzťahuje, vykonáva Poskytovateľ v závislosti od rozsahu a predmetu ako:
a) Ex ante kontrolu,
b) Ex post kontrolu,
c) Kontrolu dodatkov zmlúv s Dodávateľom.

8.

Poskytovateľ je povinný vykonať administratívnu finančnú kontrolu obstarávania služieb,
tovarov, stavebných prác a súvisiacich postupov v maximálnych lehotách určených v Systéme
riadenia EŠIF. Počas doby, kedy Poskytovateľ vyzve Prijímateľa na doplnenie chýbajúcich
náležitostí alebo iných požadovaných dokladov alebo informácií sa lehota na výkon
administratívnej finančnej kontroly prerušuje. Lehota na výkon administratívnej finančnej
kontroly prestáva plynúť dňom odoslania výzvy Prijímateľovi. Dňom nasledujúcim po dni
doručenia chýbajúcich náležitostí alebo iných požadovaných dokladov alebo informácií
Poskytovateľovi pokračuje plynutie lehoty na výkon finančnej kontroly VO.

9.

Poskytovateľ je oprávnený v odôvodnených prípadoch lehotu na výkon administratívnej
finančnej kontroly VO predĺžiť. Poskytovateľ o predĺžení lehoty Bezodkladne informuje
Prijímateľa spôsobom dohodnutým v Zmluve o poskytnutí NFP.

10.

Poskytovateľ je oprávnený v odôvodnených prípadoch v rámci iných nevyhnutných úkonov
súvisiacich s výkonom kontroly z vlastného podnetu prerušiť výkon administratívnej finančnej
kontroly podľa odseku 8, pričom od tohto momentu lehota na jej výkon prestane plynúť.
Poskytovateľ o tejto skutočnosti Bezodkladne informuje Prijímateľa spôsobom dohodnutým
v Zmluve o poskytnutí NFP a zároveň mu oznámi dátum, od ktorého Poskytovateľovi začína
plynúť nová lehota.

11.

Poskytovateľ alebo ním určená osoba má právo zúčastniť sa na procese VO vo fáze otvárania
ponúk a rovnako aj ako nehlasujúci člen komisie na vyhodnotenie ponúk. Prijímateľ je
povinný oznámiť Poskytovateľovi termín a miesto konania otvárania ponúk/vyhodnotenia
ponúk najmenej 5 dní vopred; Zmluvné strany následne dohodnú súvisiace administratívne
úkony spojené s účasťou Poskytovateľa na otváraní ponúk, resp. v komisii na vyhodnotenie
ponúk.

12.

Poskytovateľ v závislosti od typu vykonávanej administratívnej finančnej kontroly VO podľa
odseku 6 alebo 7 tohto článku VZP môže v rámci záverov:
a) udeliť Prijímateľovi súhlas s vyhlásením VO, s podpisom zmluvy s úspešným
uchádzačom, s podpisom dodatku k zmluve uzavretej s Dodávateľom,
b) odmietnuť výkon ex ante kontroly pred vyhlásením VO,
c) Pripustiť výdavky vzniknuté z obstarávania služieb, tovarov a stavebných prác
do financovania v plnej výške,
d) vyzvať Prijímateľa na odstránenie identifikovaných nedostatkov,
e) Nepripustiť výdavky vzniknuté z obstarávania služieb, tovarov a stavebných prác
do financovania v celej výške, resp. vyzvať Prijímateľa na opakovanie procesu
obstarávania služieb, tovarov a stavebných prác,

Strana 18 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

f)

udeliť finančnú opravu na výdavky vzniknuté z obstarávania služieb, tovarov
a stavebných prác pred pripustením časti výdavkov do financovania (ex ante finančná
oprava),
g) udeliť finančnú opravu na výdavky vzniknuté z obstarávania služieb, tovarov
a stavebných prác po tom, ako boli tieto výdavky uhradené zo strany Poskytovateľa
Prijímateľovi (ex post finančná oprava) postupom podľa § 41 Zákona o príspevku z EŠIF
v prípade VO; Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade s článkom 10 VZP,
h) udeliť finančnú opravu na výdavky vzniknuté z obstarávania služieb, tovarov
a stavebných prác po tom, ako boli tieto výdavky uhradené zo strany Poskytovateľa
Prijímateľovi (ex post finančná oprava) zaslaním žiadosti o vrátenie NFP alebo jeho časti
v prípade, ak nejde o zákazku obstarávanú podľa zákona o VO.
13.

V prípade, ak Poskytovateľ neoboznámi Prijímateľa so závermi administratívnej finančnej
kontroly VO (nezašle návrh čiastkovej správy z kontroly/návrh správy z kontroly, resp.
čiastkovú správu z kontroly/správu z kontroly) v lehote určenej na výkon administratívnej
finančnej kontroly obstarávania služieb, tovarov, stavebných prác a súvisiacich postupov (a
nedošlo k prerušeniu plynutia lehoty ani k odmietnutiu vykonania ex ante kontroly pred
vyhlásením VO), Prijímateľ nie je oprávnený uzatvoriť zmluvu s úspešným uchádzačom ani
vykonať iný úkon, ktorého podmienkou je vykonanie administratívnej finančnej kontroly
Poskytovateľom (napr. vyhlásenie VO). Uzatvorenie zmluvy s úspešným uchádzačom, resp.
vykonanie iného úkonu, ktorého podmienkou je vykonanie administratívnej finančnej
kontroly (napr. vyhlásenie Verejného obstarávania), môže byť považované za podstatné
porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP a uvedené má rovnako vplyv aj na oprávnenie
Poskytovateľa určiť ex ante finančnú opravu.

14.

Zmluvné strany sa dohodli, že zadávanie zákazky na ten istý predmet obstarávania, ktorého
kontrola nebude ukončená záverom z kontroly uvedeným v ods. 12 písm. c) alebo f) tohto
článku VZP, môže Prijímateľ opakovane predložiť Poskytovateľovi na kontrolu maximálne
jedenkrát. V osobitných a riadne odôvodnených prípadoch môže Poskytovateľ na žiadosť
Prijímateľa umožniť opakovanie zadávania zákazky podľa prvej vety tohto odseku a jeho
predloženie Poskytovateľovi na kontrolu nad rámec limitu uvedeného v prvej vete tohto
odseku. Pri opakovaní zadávania zákazky podľa prvej alebo druhej vety tohto odseku môže
byť predmet obstarávania zmenený len v odôvodnených prípadoch vyplývajúcich z Projektu
alebo v nadväznosti na nedostatky vytknuté Poskytovateľom v čiastkovej správe
z kontroly/správe z kontroly k predchádzajúcemu VO. Pri opakovaní zadávania zákazky podľa
prvej vety tohto odseku je Prijímateľ povinný do 20 dní od doručenia čiastkovej správy
z kontroly/správy z kontroly, vzťahujúcej sa k predchádzajúcemu VO, predložiť dokumentáciu
k novému VO na ex ante kontrolu podľa ods. 6 písm. a) tohto článku. Pri opakovaní zadávania
zákazky podľa druhej vety tohto odseku je Prijímateľ povinný do 20 dní od doručenia súhlasu
Poskytovateľa s opakovaním zadávania zákazky nad rámec limitu uvedeného v prvej vete
tohto odseku predložiť dokumentáciu k novému VO na ex ante kontrolu podľa ods. 6 písm. a)
tohto článku. Prijímateľ je povinný zaslať oznámenie o vyhlásení VO alebo iný obdobný
dokument, ktorým sa VO vyhlasuje, na zverejnenie spôsobom stanoveným zákonom o VO do
15 dní od doručenia čiastkovej správy z kontroly/správy z kontroly od Poskytovateľa
vzťahujúcej sa k novému VO. V prípade, že ani vo vzťahu k opakovane predloženému VO
nebudú závery z kontroly Poskytovateľa v súlade s ods. 12 písm. c) alebo f) tohto článku VZP,
pôjde o podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP zo strany Prijímateľa. Ustanovenia
tohto odseku sa rovnako vzťahujú aj na iný druh obstarávania podľa ods. 2 tohto článku VZP.

Strana 19 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

15.

Prijímateľ si je vedomý, že porušenie pravidiel a povinností týkajúcich sa procesu ex ante
kontroly pred vyhlásením VO uvedené v príslušnej kapitole Systému riadenia EŠIF, ovplyvňuje
možnosť určenia ex ante finančnej opravy. Zároveň Prijímateľ berie na vedomie, že
potvrdenie ex ante finančnej opravy zo strany Poskytovateľa je viazané na splnenie všetkých
požiadaviek, ktoré sú Poskytovateľom určené.

16.

Prijímateľ sa zaväzuje zabezpečiť v rámci záväzkového vzťahu s každým Dodávateľom
povinnosť Dodávateľa strpieť výkon kontroly/auditu súvisiaceho s dodávaným
tovarom, službami a stavebnými prácami kedykoľvek počas platnosti a účinnosti Zmluvy
o poskytnutí NFP, a to oprávnenými osobami na výkon tejto kontroly/auditu a poskytnúť im
všetku potrebnú súčinnosť. Prijímateľ sa zaväzuje zabezpečiť v rámci záväzkového vzťahu
s Dodávateľom právo Prijímateľa bez akýchkoľvek sankcií odstúpiť od zmluvy s Dodávateľom
v prípade, kedy ešte nedošlo k plneniu zo zmluvy medzi Prijímateľom a Dodávateľom
a výsledky administratívnej finančnej kontroly Poskytovateľa neumožňujú financovanie
výdavkov vzniknutých z obstarávania tovarov, služieb, stavebných prác alebo iných postupov.

17.

Prijímateľ akceptuje skutočnosť, že výdavky vzniknuté na základe VO nemôžu byť
Poskytovateľom preplatené z NFP skôr ako bude ukončená administratívna finančná kontrola,
resp. skôr ako bude potvrdená ex ante finančná oprava.

18.

Prijímateľ berie na vedomie, že lehota určená, resp. dojednaná pre administratívnu finančnú
kontrolu Žiadosti o platbu nezačne plynúť skôr ako bude Prijímateľ oboznámený o pozitívnom
výsledku administratívnej finančnej kontroly VO, resp. po potvrdení určenia ex ante finančnej
opravy. Ustanovenie predchádzajúcej vety neplatí v prípade, ak Žiadosť o platbu neobsahuje
deklarované výdavky vzniknuté na základe kontrolovaného obstarávania služieb, tovarov
a stavebných prác.

19.

Prijímateľ si je vedomý svojich povinností zabezpečiť, aby pri výbere Dodávateľa bol dodržaný
zákaz konfliktu záujmov. V prípade identifikácie konfliktu záujmov je Poskytovateľ oprávnený
postupovať podľa § 46 ods. 12 Zákona o príspevku z EŠIF alebo podľa iných Právnych
predpisov SR alebo postupov upravených v Právnych dokumentoch, najmä v Metodickom
pokyne CKO č. 5 k určovaniu finančných opráv, ktoré má riadiaci orgán uplatňovať pri
nedodržaní pravidiel a postupov verejného obstarávania.

20.

Prijímateľ je povinný rešpektovať pravidlá čestnej hospodárskej súťaže a zákazu
protiprávneho konania pri výbere Dodávateľa. Prijímateľ je v procese obstarávania tovarov,
služieb, stavebných prác povinný postupovať s odbornou starostlivosťou za účelom
preverenia, či v rámci VO nedošlo k porušeniu pravidiel čestnej hospodárskej súťaže alebo
inému protiprávnemu konaniu, pričom je v prípade opomenutia uvedenej povinnosti plne
zodpovedný za následky spojené s identifikovaním týchto skutočností zo strany
Poskytovateľa.

21.

V prípade, ak Poskytovateľ identifikuje:
a) nedodržanie princípov a postupov VO a/alebo
b) porušenie zásad, princípov alebo povinností vyplývajúcich z Právnych predpisov SR
a z právnych aktov EÚ a/alebo
c) porušenie zásad, princípov alebo povinností vyplývajúcich z Právnych dokumentov,
z Výzvy, z usmernení, metodických pokynov CKO, stanovísk a zistení CO, OA, EK alebo
iných orgánov EÚ, ktoré sú pre Poskytovateľa záväzné a v dôsledku aplikácie ktorých sa
vylučujú výdavky z vykonaného VO z financovania,

Strana 20 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

to všetko pred podpisom zmluvy na dodávku tovarov, služieb alebo stavebných prác
s úspešným uchádzačom a ak nedôjde k odstráneniu protiprávneho stavu, pričom
Poskytovateľ zároveň vyhodnotí, že opakovaním procesu VO by vznikli vysoké dodatočné
náklady, je Poskytovateľ oprávnený uplatniť ex ante finančnú opravu pred podpisom zmluvy
s úspešným uchádzačom. V prípade, že Poskytovateľ vyhodnotí, že nie je možné preukázať,
že opakovaním procesu VO by vznikli vysoké dodatočné náklady, nie je možné pripustiť
výdavky, ktoré vzniknú z takéhoto VO, do financovania, o čom Poskytovateľ oboznámi
Prijímateľa spolu so skutočnosťou, že nesúhlasí s uzatvorením zmluvy s úspešným
uchádzačom, ak nie je v Metodickom pokyne CKO č. 5 k určovaniu finančných opráv, ktoré
má riadiaci orgán uplatňovať pri nedodržaní pravidiel a postupov verejného obstarávania
uvedené inak. V prípade návrhu na uzatvorenie dodatku k existujúcej zmluve na dodávku
tovarov, služieb alebo stavebných prác medzi Prijímateľom a Dodávateľom sa ustanovenie
týkajúce sa oboznámenia Prijímateľa uvedené v prvej vete tohto odseku použijú obdobne, ak
došlo k identifikovaniu obdobných nedostatkov.
22.

V prípade, ak Poskytovateľ identifikuje:
a) nedodržanie princípov a postupov VO a/alebo
b) porušenie zásad, princípov alebo povinností vyplývajúcich z Právnych predpisov SR
a z právnych aktov EÚ a/alebo
c) porušenie zásad, princípov alebo povinností vyplývajúcich z Právnych dokumentov,
z Výzvy, z usmernení, metodických pokynov CKO, stanovísk a zistení Certifikačného
orgánu, Orgánu auditu, Európskej Komisie alebo iných orgánov EÚ, ktoré sú pre
Poskytovateľa záväzné a v dôsledku aplikácie ktorých sa vylučujú výdavky vyplývajúce
z vykonaného VO z financovania,
to všetko po uzavretí zmluvy medzi Prijímateľom a úspešným uchádzačom, ale ešte pred
úhradou oprávnených výdavkov v ŽoP, vzťahujúcou sa k oprávneným výdavkom Projektu,
ktoré vyplývajú z realizácie Verejného obstarávania (napr. na základe záverov z
administratívnej finančnej kontroly Verejného obstarávania), Poskytovateľ nepripustí
výdavky vzniknuté na základe takéhoto VO do financovania tým spôsobom, že nie povinný
uhradiť Žiadosť o platbu v rozsahu takýchto výdavkov, alebo sa po súhlase Prijímateľa stav
konvaliduje prostredníctvom ex ante finančnej opravy. Vo veci určenia ex ante finančnej
opravy a súčasného pripustenia kontrolovaného VO do financovania postupuje Poskytovateľ
v zmysle Metodického pokynu CKO č. 5 k určovaniu finančných opráv, ktoré má riadiaci orgán
uplatňovať pri nedodržaní pravidiel a postupov verejného obstarávania, a v súlade s Prílohou
č. 4 zmluvy. Konečné potvrdenie ex ante finančnej opravy vydá Poskytovateľ Prijímateľovi len
po splnení podmienok určených Poskytovateľom. Výdavky vzniknuté z takéhoto VO budú
môcť byť pripustené do financovania za podmienky zníženia oprávnených výdavkov vo výške
určenej ex ante finančnej opravy. V prípade uzatvoreného dodatku k existujúcej zmluve na
dodávku tovarov, služieb alebo stavebných prác medzi Prijímateľom a Dodávateľom sa
ustanovenie týkajúce sa pripustenia súvisiacich výdavkov do financovania a ex ante finančnej
opravy uvedené v prvej vete tohto odseku použijú obdobne, ak došlo k identifikovaniu
obdobných nedostatkov.

23.

Zoznam porušení pravidiel a postupov obstarávania, spolu s určením percentuálnej výšky
finančnej opravy prislúchajúcej konkrétnemu porušeniu, podľa ktorého postupuje
Poskytovateľ pri určení finančnej opravy a ex ante finančnej opravy, tvorí Prílohu č. 4 zmluvy
pre zákazky zadávané podľa Zákona č. 343/2015.

Strana 21 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

24.

Ak v súlade s Výzvou vyplývala pre žiadateľa povinnosť spočívajúca v tom, že žiadateľ je
povinný predložiť kompletnú dokumentáciu z procesu VO v rámci konania o žiadosti o NFP
vo vzťahu k VO špecifikovanému vo Výzve, ako preukázanie splnenia podmienky poskytnutia
príspevku v konaní o žiadosti o NFP, Prijímateľ nie je povinný predkladať dokumentáciu
k takémuto VO na opätovnú kontrolu podľa tohto článku VZP. Uvedené nemá vplyv
na možnosť Poskytovateľa vykonať opätovnú kontrolu takéhoto Verejného obstarávania.

25.

Prijímateľ je povinný predložiť Poskytovateľovi Bezodkladne odo dňa nadobudnutia účinnosti
Zmluvy o poskytnutí NFP:
a) kompletnú dokumentáciu z procesu VO k Aktivitám Projektu v prípade, ak ku dňu
nadobudnutia účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP Prijímateľ uzavrel zmluvu s úspešným
uchádzačom alebo
b) informáciu o stave, v akom sa proces VO k Aktivitám Projektu nachádza, v prípade, ak
ku dňu nadobudnutia účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP Prijímateľ neuzavrel zmluvu
s úspešným uchádzačom.
Prijímateľ je povinný predložiť dokumentáciu z každého VO v súlade so Systémom riadenia
EŠIF, Príručkou k procesu verejného obstarávania a Zmluvou o poskytnutí NFP, a to v rozsahu,
ktorý umožní vykonanie kontroly podľa ods. 6 alebo 7 tohto článku VZP. V súlade
s predchádzajúcou vetou, pokiaľ Prijímateľ ku dňu nadobudnutia účinnosti Zmluvy
o poskytnutí NFP neuzavrel zmluvu s úspešným uchádzačom, nesmie tak urobiť a je povinný
predložiť dokumentáciu z príslušného VO na ex ante kontrolu podľa ods. 6 písm. b) tohto
článku, pokiaľ existuje povinnosť predkladať predmetnú dokumentáciu podľa Príručky k
procesu verejného obstarávania na ex ante kontrolu. Predchádzajúce odseky tohto článku
ako aj všetky ostatné ustanovenia Zmluvy o poskytnutí NFP sa aplikujú primerane, tak aby to
neodporovalo účelu tohto odseku. Nepredloženie dokumentácie z procesu VO podľa prvej
vety tohto odseku sa považuje za podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP.

Článok 4
INFORMÁCIÍ
1.

POVINNOSTI SPOJENÉ S MONITOROVANÍM PROJEKTU A POSKYTOVANÍM

Prijímateľ je povinný počas platnosti a účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP pravidelne
predkladať Poskytovateľovi monitorovacie správy Projektu a ďalšie údaje potrebné
na monitorovanie Projektu vo formáte určenom Poskytovateľom v súlade so Systémom
riadenia EŠIF, Príručkou pre Prijímateľa, Zmluvou o poskytnutí NFP ako aj ostatnými Právnymi
dokumentmi, a to:
a) Doplňujúce monitorovacie údaje k Žiadosti o platbu,
b) Doplňujúce monitorovacie údaje,
c) monitorovaciu správu Projektu počas Realizácie aktivít Projektu (s príznakom „výročná“)
a monitorovaciu správu Projektu pri ukončení Realizácie aktivít Projektu (s príznakom
„záverečná“),
d) Následnú monitorovaciu správu Projektu po Finančnom ukončení Projektu počas Obdobia
Udržateľnosti Projektu, prípadne ak to určí Poskytovateľ.

2.

Prijímateľ je povinný predkladať Poskytovateľovi spolu s každou priebežnou platbou alebo
poskytnutím predfinancovania Doplňujúce monitorovacie údaje k Žiadosti o platbu. Ak
Prijímateľ nepredloží žiadnu Žiadosť o platbu spĺňajúcu podmienky podľa predchádzajúcej
vety do šiestich mesiacov od nadobudnutia účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP a zároveň ešte
Strana 22 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

neboli naplnené podmienky na zaslanie monitorovacej správy Projektu (s príznakom
„výročná“), Prijímateľ je povinný predložiť Poskytovateľovi informáciu o stave Realizácie
aktivít Projektu, identifikovaných problémoch a rizikách na Projekte ako aj o ďalších
informáciách v súvislosti s realizáciou Projektu vo formáte stanovenom Poskytovateľom
(Doplňujúce monitorovacie údaje) a to Bezodkladne od uplynutia 6 mesačnej lehoty
stanovenej v tomto odseku. Prijímateľ je zároveň povinný predložiť informácie v rozsahu
podľa tohto odseku aj mimo stanovených termínov, ak o to Poskytovateľ požiada.
3.

Prijímateľ je povinný počas Realizácie aktivít projektu predložiť Poskytovateľovi
monitorovaciu správu Projektu (s príznakom „výročná“) za obdobie kalendárneho roka od 1.
januára roku n do 31. decembra roku n, najneskôr do 31. januára roku n+1. Prvým rokom,
ktorý je rozhodujúci pre podanie monitorovacej správy Projektu (s príznakom „výročná“), je
nasledujúci rok po roku, v ktorom nadobudla účinnosť Zmluva o poskytnutí NFP; ak Zmluva
o poskytnutí NFP nadobudne účinnosť neskôr ako 1. januára roku n, prvá monitorovacia
správa Projektu (s príznakom „výročná“) obsahuje údaje za obdobie od nadobudnutia
účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP do 31. decembra roku n, alebo v prípade, ak k Začatiu
realizácie hlavných aktivít Projektu došlo už pred nadobudnutím účinnosti Zmluvy
o poskytnutí NFP, prvá monitorovacia správa Projektu (s príznakom „výročná“) obsahuje
údaje za obdobie od Začatia realizácie hlavných aktivít Projektu do 31. decembra roku n.

4.

Prijímateľ je povinný do 30 dní od ukončenia Realizácie aktivít Projektu v termíne podľa tejto
Zmluvy o poskytnutí NFP alebo v prípade, ak došlo k ukončeniu Realizácie aktivít Projektu
pred nadobudnutím účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP, do 30 dní od nadobudnutia účinnosti
Zmluvy o poskytnutí NFP, najneskôr však spolu s predložením Žiadosti o platbu (s príznakom
„záverečná“) predložiť Poskytovateľovi monitorovaciu správu Projektu (s príznakom
„záverečná“). Monitorované obdobie monitorovacej správy Projektu (s príznakom
„záverečná“) je obdobie od účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP do momentu ukončenia
Realizácie aktivít projektu, alebo v prípade, ak k Začatiu realizácie hlavných aktivít Projektu
došlo už pred nadobudnutím účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP, monitorovacie obdobie trvá
od Začatia realizácie hlavných aktivít Projektu do momentu ukončenia Realizácie aktivít
projektu.

5.

Prijímateľ sa zaväzuje predkladať Poskytovateľovi Následné monitorovacie správy Projektu
počas Obdobia Udržateľnosti Projektu. Následné monitorovacie správy Projektu je Prijímateľ
povinný predkladať Poskytovateľovi každých 12 mesiacov odo dňa Finančného ukončenia
Projektu. Prijímateľ predkladá Následnú monitorovaciu správu do 30 kalendárnych dní od
uplynutia monitorovaného obdobia. Za prvé monitorované obdobie sa považuje obdobie od
ukončenia Realizácie aktivít Projektu (t.j. kalendárny deň nasledujúci po poslednom dni
monitorovaného obdobia záverečnej monitorovacej správy Projektu) do uplynutia 12
mesiacov odo dňa Finančného ukončenia Projektu. Ďalšie Následné monitorovacie správy sa
predkladajú každých 12 mesiacov až do doby uplynutia Obdobia Udržateľnosti Projektu.
Poskytovateľ je oprávnený neschváliť poslednú Následnú monitorovaciu správu najmä
v prípadoch, ak:
a) by tým ohrozil alebo znemožnil vysporiadanie Nezrovnalosti alebo iného porušenia
Zmluvy o poskytnutí NFP s finančným dopadom, ktoré existujú v čase schvaľovania
poslednej Následnej monitorovacej správy,

Strana 23 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

b) je v ITMS2014+ evidované akékoľvek podozrenie z Nezrovnalosti, najmä však v prípade
prebiehajúceho trestného konania pre trestný čin súvisiaci s Projektom,
c) je Projekt v čase schvaľovania poslednej Následnej monitorovacej správy predmetom
výkonu auditu alebo kontroly Oprávnenými osobami v súlade s článkom 12 VZP.
6.

Monitorovacie správy Projektu a informácia zaslaná Prijímateľom podľa odseku 2 tohto
článku (Doplňujúce monitorovacie údaje) podlieha výkonu kontroly Poskytovateľom. Kontrola
Doplňujúcich monitorovacích údajov k Žiadosti o platbu musí byť vykonávaná spolu
s kontrolou Žiadosti o platbu minimálne formou administratívnej finančnej kontroly
kontrolovanej osoby v zmysle Zákona o finančnej kontrole a audite.

7.

Prijímateľ je povinný predložiť Poskytovateľovi informácie o monitorovaných údajoch
na úrovni Projektu v rozsahu a termíne určenom Poskytovateľom. Prijímateľ je povinný
Bezodkladne prostredníctvom ITMS2014+ informovať Poskytovateľa o začatí a ukončení
realizácie každej hlavnej Aktivity Projektu. Prijímateľ je povinný Bezodkladne prostredníctvom
ITMS2014+ informovať Poskytovateľa o kalendárnom dni ukončenia Realizácie hlavných
aktivít Projektu a kalendárnom dni ukončenia aktivít Projektu. Na žiadosť Poskytovateľa je
Prijímateľ povinný Bezodkladne alebo v inej lehote alebo termíne určenom v súlade s touto
Zmluvou o poskytnutí NFP Poskytovateľom predložiť Poskytovateľovi aj iné informácie,
dokumentáciu súvisiacu s charakterom a postavením Prijímateľa, s Realizáciou
Projektu, účelom Projektu, s činnosťami Prijímateľa súvisiacimi s účelom Projektu, s vedením
účtovníctva, a to aj mimo poskytovania Doplňujúcich monitorovacích údajov k Žiadosti
o platbu, predkladania monitorovacích správ Projektu alebo poskytovania informácií
o monitorovaných údajoch na úrovni Projektu podľa prvej vety tohto odseku.

8.

Prijímateľ je povinný Bezodkladne písomne informovať Poskytovateľa o začatí a ukončení
akéhokoľvek súdneho, exekučného alebo správneho konania voči Prijímateľovi, o vzniku
a zániku Okolností vylučujúcich zodpovednosť, o všetkých zisteniach oprávnených osôb
na výkon kontroly alebo auditu, prípadne iných kontrolných orgánov, ako aj o iných
skutočnostiach, ktoré majú alebo môžu mať vplyv na realizáciu aktivít Projektu a/alebo
na povahu a účel Projektu. Prijímateľ je tiež povinný informovať Poskytovateľa o začatí
a ukončení
konkurzného
konania
a konkurzu,
reštrukturalizačného
konania
a reštrukturalizácie, ako aj o vstupe Prijímateľa do likvidácie a jej ukončení, ak sa Právne
predpisy SR upravujúce tieto konania na Prijímateľa vzťahujú. Prijímateľ je povinný
informovať Poskytovateľa o zavedení ozdravného režimu a zavedení nútenej správy podľa
§ 19 zákona č. 583/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách územnej samosprávy v znení
neskorších predpisov, ak sa na Prijímateľa tento zákon vzťahuje.

9.

Prijímateľ je zodpovedný za presnosť, správnosť, pravdivosť a úplnosť všetkých informácií
poskytovaných Poskytovateľovi.

10.

O zmenách týkajúcich sa Projektu je Prijímateľ povinný informovať Poskytovateľa v rozsahu
podľa podmienok upravených v článku 6 zmluvy.

11.

Poskytovateľ je oprávnený požadovať od Prijímateľa správy a informácie viažuce sa k Projektu
aj nad rámec rozsahu stanovenom v odseku 1 písm. a) až d) tohto článku a Prijímateľ je
povinný v lehotách stanovených Poskytovateľom tieto správy a informácie poskytnúť.

12.

Neuplatňuje sa.

Strana 24 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

13.

Neuplatňuje sa.

14.

Prijímateľ je povinný Bezodkladne písomne informovať Poskytovateľa o trestnom konaní
vedenom voči Prijímateľovi, jeho štatutárnemu orgánu, členovi štatutárneho orgánu či
prokuristovi za trestné činy: poškodzovania finančných záujmov Európskej únie (§ 261 – 263
zákona č. 300/2005 Z. z. Trestného zákona v znení neskorších predpisov – ďalej ako „TZ“),
trestných činov korupcie (§ 328 – 336 TZ), legalizácie príjmu z trestnej činnosti (§ 233 – 234
TZ), založenia, zosnovania a podporovania zločineckej skupiny (§ 296 TZ), machinácie pri
verejnom obstarávaní a verejnej dražbe (§ 266 – 268 TZ) alebo trestné činy právnických osôb
podľa zákona č. 91/2016 Z. z. o trestnej zodpovednosti právnických osôb a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v účinnom znení.

Článok 5
1.

INFORMOVANIE A KOMUNIKÁCIA

Prijímateľ je povinný počas platnosti a účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP informovať verejnosť
o príspevku, ktorý na základe Zmluvy o poskytnutí NFP získa, resp. získal formou NFP
prostredníctvom opatrení v oblasti informovania a komunikácie uvedených v tomto článku
VZP, ostatných ustanovení Zmluvy o poskytnutí NFP a Právnych dokumentov.

2. Prijímateľ sa zaväzuje, že všetky opatrenia v oblasti informovania a komunikácie zamerané
na verejnosť budú obsahovať nasledujúce informácie:
a) odkaz na Európsku úniu a znak Európskej únie v súlade s požadovanými grafickými
štandardmi;
b) odkaz na príslušný fond, ktorý spolufinancuje Projekt, s použitím nasledujúceho
označenia: EFRR – Európsky fond regionálneho rozvoja.
3.

Ak má Prijímateľ zriadené webové sídlo, je povinný počas Realizácie aktivít Projektu uverejniť
na svojom webovom sídle krátky opis Projektu, vrátane popisu cieľov a výsledkov Projektu.
Rozsah informácie zverejnenej na webovom sídle Prijímateľa musí byť primeraný výške
poskytovaného NFP a musí zdôrazňovať finančnú podporu z Európskej únie.

4.

Prijímateľ je povinný zabezpečiť počas Realizácie aktivít Projektu inštaláciu dočasného pútača
na mieste realizácie Projektu, ktorý spĺňa tieto podmienky:
-

celková výška NFP na Projekt presahuje 500 000 EUR a

-

Projekt spočíva vo financovaní infraštruktúry alebo stavebných činností.

Dočasný pútač musí byť dostatočne veľký a musí byť umiestnený na mieste ľahko viditeľnom
verejnosťou.
5.

Prijímateľ je povinný nahradiť dočasný pútač uvedený v odseku 4 tohto článku VZP stálou
tabuľou alebo stálym pútačom, alebo umiestniť stálu tabuľu alebo stály pútač v prípade
Projektu spĺňajúceho podmienky v tomto odseku, bez ohľadu na fond, z ktorého je NFP
poskytovaný, a to najneskôr do troch mesiacov po Ukončení realizácie hlavných aktivít
Projektu. Povinnosť umiestnenia stálej tabule alebo stáleho pútača sa vzťahuje na Projekt,
ktorý spĺňa tieto podmienky:
-

celková výška NFP na Projekt presahuje 500 000 EUR a

-

Projekt spočíva v nadobudnutí dlhodobého hmotného majetku alebo vo financovaní
infraštruktúry alebo stavebných činností.

Strana 25 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Stála tabuľa alebo stály pútač musí byť dostatočne veľký v súlade s Manuálom pre
informovanie a komunikáciu pre OP VaI a musí byť umiestnený na mieste ľahko viditeľnom
verejnosťou.
6.

Prijímateľ sa zaväzuje uviesť na dočasnom pútači a na stálej tabuli alebo stálom pútači
informácie uvedené v odseku 2 tohto článku VZP a názov a hlavný cieľ Projektu. Prijímateľ je
povinný zabezpečiť, aby informácie uvedené v predchádzajúcej vete spolu zaberali najmenej
25% dočasného pútača, resp. stálej tabule alebo stáleho pútača.

7.

V prípade Projektov, ktoré nespĺňajú podmienky uvedené v odseku 4 a 5 tohto článku VZP, je
Prijímateľ povinný zaistiť informovanie verejnosti počas Realizácie aktivít Projektu o tom, že
Projekt je spolufinancovaný z EŠIF minimálne umiestnením jedného plagátu (minimálnej
veľkosti A3) a to na mieste ľahko viditeľnom verejnosťou, ako sú vstupné priestory budovy.
Plagát obsahuje informácie v zmysle Manuálu pre informovanie a komunikáciu pre OP VaI
Zverejneného na webovom sídle Poskytovateľa.

8.

V primeraných prípadoch je Prijímateľ povinný zabezpečiť, aby cieľová skupina alebo osoby,
na ktoré je Realizácia aktivít Projektu zameraná boli informovaní o tom, že Projekt je
spolufinancovaný z konkrétneho fondu alebo fondov.

9.

V prípade malých reklamných predmetov sa ustanovenie odseku 2 písm. b) tohto článku VZP
nepoužije.

10. Prijímateľ sa zaväzuje uvádzať vo všetkých dokumentoch a písomných výstupoch Projektu,
ktoré sa týkajú Realizácie aktivít Projektu a sú určené pre verejnosť alebo účastníkov, vrátane
prezenčných listín alebo iných dokumentov potvrdzujúcich účasť na realizovaných aktivitách
Projektu informácie uvedené v odseku 2. písm. a) a b) tohto článku VZP, s výnimkou podpornej
dokumentácie súvisiacej s Projektom, kde sa Prijímateľ zaväzuje uvádzať informácie uvedené
v odseku 2 písm. a) tohto článku VZP. Účtovné a obdobné doklady (napr. faktúry, výplatné
pásky, dodacie listy a pod.) nie je potrebné označovať v zmysle odseku 2 tohto článku VZP.
11. Poskytovateľ je oprávnený určiť bližšie technické podmienky na splnenie povinných
požiadaviek v oblasti informovania a komunikácie v Manuáli pre informovanie a komunikáciu
pre OP VaI Zverejneného na webovom sídle Poskytovateľa.
12. Ak Poskytovateľ neurčí inak, Prijímateľ je povinný použiť grafický štandard pre opatrenia
v oblasti informovania a komunikácie obsiahnutý v Manuáli pre informovanie a komunikáciu
pre OP VaI Zverejneného na webovom sídle Poskytovateľa.
Článok 6
1.

VLASTNÍCTVO A POUŽITIE VÝSTUPOV

Prijímateľ sa zaväzuje, že počas Realizácie Projektu a Obdobia Udržateľnosti Projektu:
a) budú nehnuteľnosti, v súvislosti s ktorými sa Projekt realizuje, spĺňať vo Výzve stanovené
podmienky poskytnutia príspevku z hľadiska vlastníckych, resp. iných užívacích práv
vzťahujúcich sa na právny vzťah Prijímateľa k nehnuteľnostiam, v ktorých alebo
v súvislosti s ktorými sa Projekt realizuje v zmysle Výzvy (ďalej ako „Nehnuteľnosti
na realizáciu Projektu“). To znamená, že Prijímateľ musí mať k Nehnuteľnosti
na realizáciu Projektu právny vzťah, ktorý je ako akceptovateľný definovaný v rámci
podmienok poskytnutia príspevku vo Výzve, a to vrátane podmienok vzťahujúcich sa
na ťarchy a iné práva tretích osôb viažucich sa k Nehnuteľnosti na realizáciu Projektu.

Strana 26 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Z právneho vzťahu Prijímateľa k Nehnuteľnostiam na realizáciu Projektu musí byť
zrejmé, že Prijímateľ je oprávnený Nehnuteľnosti na realizáciu Projektu nerušene
a plnohodnotne užívať počas Realizácie Projektu a počas Obdobia Udržateľnosti
Projektu. Môže pritom dôjsť aj ku kombinácii rôznych právnych titulov, ktoré toto právo
Prijímateľa zakladajú a ktoré sa môžu navzájom meniť pri dodržaní všetkých podmienok
stanovených Výzvou počas Realizácie Projektu a Obdobia Udržateľnosti Projektu;
b) Predmet Projektu, jeho časti a iné veci, práva alebo iné majetkové hodnoty, ktoré
obstaral alebo zhodnotil v rámci Projektu z NFP alebo z jeho časti (ďalej ako „Majetok
nadobudnutý z NFP“):
(i)

bude používať výlučne pri výkone vlastnej činnosti, v súvislosti s Projektom, na ktorý
bol NFP poskytnutý, s výnimkou prípadov, kedy pre zabezpečenie a udržanie cieľa
Projektu je vhodné prenechanie prevádzkovania Majetku nadobudnutého z NFP
tretej osobe podľa Schválenej žiadosti o NFP alebo v súlade s Výzvou, pri dodržaní
pravidiel týkajúcich sa pomoci, ak sú relevantné,

(ii) zaradí ho do svojho majetku a zostane v jeho majetku pri dodržaní príslušného
právneho predpisu aplikovateľného na Prijímateľa podľa jeho štatutárneho
postavenia (napr. Zákona o účtovníctve), ak osobitné právne predpisy výslovne
nestanovujú iný postup pri aplikácii výnimiek podľa bodu (i) vyššie,
(iii) nadobudne od tretích osôb na základe trhových podmienok pri využití postupov
a podmienok obstarávania uvedených v článku 3 týchto VZP. Majetok nadobudnutý
z NFP, ktorý bol nadobudnutý od tretích osôb, musí byť nový a nepoužívaný, pričom
za nový majetok sa nepovažuje taký majetok, ktorý Prijímateľ už predtým, čo i len
z časti vlastnil, mal u seba ako detentor, prípadne mal k nemu iný právny vzťah
a následne ho opäť priamo alebo nepriamo nadobudol od tretej osoby, bez ohľadu
na časový faktor,
(iv) ak to určí Poskytovateľ, Prijímateľ označí jednotlivé hnuteľné veci, ktoré tvoria
Majetok nadobudnutý z NFP, spôsobom určeným Poskytovateľom tak, aby nemohli
byť zamenené s inou vecou od ich nadobudnutia počas Realizácie Projektu
a Obdobia Udržateľnosti Projektu; uvedená podmienka sa nedotýka povinností
vyplývajúcich z komunikácie a informovanosti v zmysle článku 2 ods. 8 a článku 5
VZP,
(v) bude nadobúdať, ak ide o nehmotný majetok, ktorý je predmetom duševného
vlastníctva (autorského práva, práv súvisiacich s autorským právom a práva
priemyselného vlastníctva, vrátane práva z patentu, práva na ochranu designu,
práva na ochranu úžitkového vzoru, práva ku know-how a iných osobitných druhov
práv k nehmotným statkom, k nakladaniu s ktorými sa vyžaduje právny titul) (ďalej
vo všeobecnosti aj ako „majetok, ktorý je predmetom duševného vlastníctva“), na
základe písomnej zmluvy, vrátane rámcovej zmluvy, z obsahu ktorých musí vyplývať
splnenie nasledovných podmienok:
1. Ak Prijímateľ nadobudne majetok, ktorý je predmetom duševného vlastníctva,
na základe zmluvy, ktorej účelom/predmetom je aj vytvorenie alebo
zabezpečenie vytvorenia diela alebo iného majetku, ktorý je predmetom
duševného vlastníctva pre Projekt, Prijímateľ ako nadobúdateľ musí byť
oprávnený v rozsahu, v akom to nevylučujú Právne predpisy SR kogentnej
Strana 27 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

povahy, použiť dielo alebo vykonávať práva z viažuce sa k majetku, ktorý je
predmetom duševného vlastníctva v súvislosti s Projektom na základe vecne,
miestne neobmedzenej, výhradnej, bez osobitného súhlasu Dodávateľa, resp.
autora prevoditeľnej, v písomnej forme vyjadrenej licencie (súhlasu), ktorej
(ktorého) obsahom nebudú žiadne obmedzenia Prijímateľa pri používaní diela
alebo pri vykonávaní iného práva k majetku, ktorý je predmetom duševného
vlastníctva, ktoré by vyžadovali dodatočný alebo osobitný súhlas autora na
uplatňovanie majetkových práv k dielu alebo dodatočný alebo osobitný súhlas
majiteľa práva na vykonávanie iného práva k majetku, ktorý je predmetom
duševného vlastníctva, v dôsledku čoho bude Prijímateľ oprávnený všetky
práva k majetku, ktorý je predmetom duševného vlastníctva nerušene
a neobmedzene aplikovať, užívať, požívať, šíriť, rozmnožovať, prepracovať,
spracovať, adaptovať, ďalej vyvíjať a chrániť a nakladať s nimi na ľubovoľný účel
(vrátane tých spôsobov použitia majetku, ktorý je predmetom duševného
vlastníctva, ktoré nad rámec účelu zmluvy podľa prvej vety súvisia
s dosiahnutím alebo udržaním cieľa Projektu podľa článku 2 ods. 2.2 zmluvy),
a to minimálne do ukončenia Obdobia Udržateľnosti Projektu, prípadne v
rovnakom rozsahu ich previesť či poskytnúť čiastočne alebo v celosti tretej
osobe v súlade so Schválenou žiadosťou o NFP, resp. Zmluvou o poskytnutí
NFP, pričom takáto licencia sa poskytuje bezodplatne a bezpodmienečne.
2. V zmluve podľa bodu 1. budú zahrnuté ustanovenia o zverejnení autorov,
výrobcov a subdodávateľov Dodávateľa Prijímateľa.
3. Ak Prijímateľ nadobudne majetok, ktorý je predmetom duševného vlastníctva
na základe zmluvy, ktorej predmetom je dodávka existujúceho diela alebo
iného existujúceho práva k majetku, ktorý je predmetom duševného
vlastníctva, pre Projekt, ktoré nebolo zhotovené podľa požiadaviek Prijímateľa
a ktoré sa v rovnakej alebo obdobnej podobe ponúka aj iným osobám,
Prijímateľ ako nadobúdateľ musí byť oprávnený v rozsahu, v akom to
nevylučujú Právne predpisy SR kogentnej povahy, použiť dielo alebo vykonávať
práva k majetku, ktorý je predmetom duševného vlastníctva, tak, aby mohol
Realizovať Projekt, dosiahnuť účel Zmluvy o poskytnutí NFP, cieľ Projektu
a zabezpečiť Udržateľnosť Projektu bez obmedzení a bez toho, aby vznikali
dodatočné náklady vzťahujúce sa k prevádzke majetku z dôvodu výkonu práv k
majetku, ktorý je predmetom duševného vlastníctva alebo z dôvodu iného
používania majetku, ktorý je predmetom duševného vlastníctva. Za účelom
dodržania podmienok uvedených v predchádzajúcej vete je Prijímateľ povinný
využiť všetky možnosti, ktoré mu umožňuje právny poriadok, vrátane úpravy
udelenia licencie analogicky podľa bodu 1, pri zohľadnení štandardných
licenčných podmienok vzťahujúcich sa na dodávaný majetok, ktorý je
predmetom duševného vlastníctva.
2.

Majetok nadobudnutý z NFP a záloh podľa článku 13 týchto VZP nemôže byť bez
predchádzajúceho písomného súhlasu Poskytovateľa počas Realizácie Projektu a počas
Obdobia Udržateľnosti Projektu:
a) prevedený na tretiu osobu,

Strana 28 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

b) prenajatý tretej osobe alebo prenechaný do iného druhu užívania, resp. spôsobu
používania tretej osobe, v celku alebo čiastočne, s výnimkou vyplývajúcou z ods. 1 písm.
b) bod (i) tohto článku alebo s výnimkou vyplývajúcou z Výzvy,
c) zaťažený akýmkoľvek právom tretej osoby, okrem prípadu, ak podľa Poskytovateľa nemá
vplyv na dosiahnutie účelu Zmluvy o poskytnutí NFP alebo dosiahnutie a udržanie cieľa
Projektu podľa článku 2 ods. 2.2 zmluvy a nie je v rozpore so záväzkami, ktoré pre
Poskytovateľa vyplývajú zo zmluvných vzťahov s Financujúcou bankou alebo
s Financujúcou inštitúciou; ak aspoň časť Celkových oprávnených výdavkov alebo aspoň
časť Neoprávnených výdavkov je financovaná prostredníctvom úveru poskytnutého
Financujúcou bankou alebo Financujúcou inštitúciou, je podmienkou takéhoto zaťaženia
zároveň aj predchádzajúci písomný súhlas Financujúcej banky alebo Financujúcej
inštitúcie;
d) zaťažený záložným právom v prospech tretej osoby, ktorá nie je Financujúcou bankou
alebo Financujúcou inštitúciou.
3.

Prijímateľ je povinný akúkoľvek dispozíciu s Majetkom nadobudnutým z NFP vykonať až
po udelení prechádzajúceho písomného súhlasu Poskytovateľa aj v prípadoch, na ktoré sa
vzťahujú výnimky uvedené v odsekoch 1 a 2 tohto článku, alebo vo vzťahu k takým úkonom,
o ktorých sa Prijímateľ domnieva, že sa na nich nevzťahujú odseky 1 a 2 tohto článku.
V prípade, že úkon pri dispozícii s Majetkom nadobudnutým z NFP povinne podlieha
Verejnému obstarávaniu, je Prijímateľ povinný postupovať pri tomto obstarávaní v zmysle
zákona o VO a pravidiel uvedených v Právnych dokumentoch, pričom Poskytovateľ overí
súlad tohto obstarávania so zákonom o VO a pravidlami uvedenými v Právnych dokumentoch
ešte pred vydaním písomného súhlasu. Poskytovateľ môže udeliť súhlas s tým, že podmienky
uvedené v ods. 1 písm. b) bodoch (i) a (ii) a v ods. 2 písm. a) a b) tohto článku 6 VZP sa budú
vzťahovať na určitú časť Majetku nadobudnutého z NFP len v obmedzenej miere, alebo sa na
neho nebudú vzťahovať vôbec. Takýto súhlas môže byť udelený výlučne v prípade, ak ide
o majetok, ktorý je výsledkom investícií nevyhnutne vyvolaných Realizáciou hlavných aktivít
Projektu a ktorý z dôvodov uvedených v osobitných právnych predpisoch alebo vo Výzve
nemôže spĺňať podmienky uvedené v ods. 1 písm. b) bodoch (i) a (ii) a v ods. 2 písm. a) a b)
tohto článku 6 VZP, hoci vykonanie Aktivít v súvislosti s obstaraním tohto Majetku
nadobudnutého z NFP je nevyhnutne potrebné pre Realizáciu hlavných aktivít Projektu (ide
napríklad o tzv. vyvolané investície). O súhlas podľa tohto odseku 3 žiada Prijímateľ
Poskytovateľa, pričom súčasťou žiadosti je dôsledné vecné odôvodnenie splnenia podmienok
na udelenie súhlasu, inak Poskytovateľ žiadosť o súhlas zamietne.

4.

Porušenie povinnosti Prijímateľa podľa ods. 1 písm. b) bodov (i) a (ii) a podľa ods. 2 písm. a)
až d) tohto článku môže v závislosti od rozsahu porušenia a druhu Majetku nadobudnutého
z NFP, ku ktorému sa porušenie povinnosti viaže, predstavovať Podstatnú zmenu Projektu,
s ohľadom na jej definíciu uvedenú v článku 1 ods. 3 VZP.

5.

Pri dodržaní podmienok uvedených v odsekoch 1 až 3 tohto článku Prijímateľ zároveň berie
na vedomie, že scudzenie, prenájom alebo akékoľvek iné prenechanie Majetku
nadobudnutého z NFP za iných ako trhových podmienok môže zakladať neoprávnenú štátnu
pomoc v zmysle článku 107 a nasl. Zmluvy o fungovaní EÚ, príslušných Právnych predpisov SR
a právnych aktov EÚ, v dôsledku čoho bude Prijímateľ povinný vrátiť alebo vymôcť vrátenie
takto poskytnutej neoprávnenej štátnej pomoci spolu s úrokmi vo výške, v lehotách
a spôsobom vyplývajúcim z uvedených Právnych predpisov SR a právnych aktov EÚ.
Strana 29 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť dotknutú konaním alebo opomenutím
Prijímateľa uvedeným v prvej vete tohto odseku v súlade s článkom 10 VZP.
6.

Prijímateľ sa zaväzuje poskytnúť Poskytovateľovi a príslušným orgánom SR a EÚ všetku
dokumentáciu vytvorenú pri alebo v súvislosti s Realizáciou aktivít Projektu, a týmto zároveň
udeľuje Poskytovateľovi a príslušným orgánom SR a EÚ právo na použitie údajov z tejto
dokumentácie na účely súvisiace s touto Zmluvou o poskytnutí NFP pri zohľadnení práv
Prijímateľa k majetku, ktorý je predmetom duševného vlastníctva.

7.

Porušenie povinností Prijímateľa uvedených v odsekoch 1 a 2 tohto článku alebo vykonanie
právneho úkonu v súvislosti s Majetkom nadobudnutým z NFP bez predchádzajúceho
písomného súhlasu Poskytovateľa v zmysle ods. 3 tohto článku VZP, sa považuje za podstatné
porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade
s článkom 10 VZP.

8.

Zmluvné strany sa dohodli a súhlasia, že Majetok nadobudnutý z NFP podlieha výkonu
rozhodnutia podľa Právnych predpisov SR len v prípade, ak je osobou oprávnenou z výkonu
rozhodnutia Poskytovateľ, Ministerstvo financií SR, Úrad vládneho auditu, Financujúca banka
alebo Financujúca inštitúcia.

Článok 7

PREVOD A PRECHOD PRÁV A POVINNOSTÍ

1.

Prijímateľ je oprávnený previesť práva a povinnosti zo Zmluvy o poskytnutí NFP na iný subjekt
iba s predchádzajúcim písomným súhlasom Poskytovateľa postupom podľa článku 6 zmluvy
týkajúceho sa významnejšej zmeny, za súčasného splnenia podmienok uvedených v článku 2
ods. 3 a 4 VZP a podmienok uvedených v bode 6.9 Systému finančného riadenia. Prijímateľ
spolu s odôvodnenou žiadosťou o súhlas s prevodom práv a povinností zo Zmluvy
o poskytnutí NFP predloží Poskytovateľovi doklady, ktorými preukazuje splnenie podmienok
pre udelenie súhlasu. Poskytovateľ je následne oprávnený vyžiadať od Prijímateľa akékoľvek
dokumenty alebo požiadať o poskytnutie doplňujúcich informácií a vysvetlení potrebných
k preskúmaniu splnenia podmienok pre udelenie súhlasu a Prijímateľ je povinný poskytnúť
Poskytovateľovi požadované dokumenty, informácie alebo vysvetlenia v primeranej lehote,
ktorá nesmie byť kratšia ako lehota na Bezodkladné plnenie a spôsobom určeným
Poskytovateľom. Ak Prijímateľ neposkytne Poskytovateľovi dokumenty, vysvetlenia
a informácie vyžiadané podľa predchádzajúcej vety v stanovenej lehote, Poskytovateľ súhlas
so zmenou v osobe Prijímateľa neudelí. V prípade, ak Poskytovateľ neudelí so zmenou
v osobe Prijímateľa súhlas, je zo Zmluvy o poskytnutí NFP voči Poskytovateľovi naďalej
v nezmenenom rozsahu a obsahu zaviazaný Prijímateľ v nadväznosti na § 531 a nasl.
Občianskeho zákonníka, bez ohľadu na akékoľvek záväzky Prijímateľa voči tretím osobám, to
neplatí, ak by uvedený stav bol v rozpore s Právnymi predpismi SR kogentnej povahy. Ak
dôjde k prevodu práv a povinností zo Zmluvy o poskytnutí NFP na iný subjekt bez
predchádzajúceho súhlasu Poskytovateľa, takéto porušenie povinnosti Prijímateľa sa
považuje za podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je povinný vrátiť NFP
alebo jeho časť v súlade s článkom 10 VZP.

2.

Zmena vlastníckej štruktúry Prijímateľa (napríklad prevod akcií alebo prevod obchodného
podielu v obchodnej spoločnosti, ktorá je Prijímateľom) nepredstavuje Podstatnú zmenu
Projektu v prípade, ak táto zmena nemá vplyv na podmienky poskytnutia príspevku určené
vo Výzve a zároveň táto zmena nebude mať žiaden vplyv na dosiahnutie cieľa Projektu
v zmysle článku 2.2 zmluvy. V nadväznosti na článok 6 ods. 6.1 zmluvy je Prijímateľ povinný
Strana 30 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

oznámiť Poskytovateľovi zmenu vo vlastníckej štruktúre Prijímateľa Bezodkladne po tom, ako
sa o tejto zmene dozvedel, resp. mohol dozvedieť. Poskytovateľ je oprávnený po oznámení
takejto zmeny, ako aj z vlastného podnetu vyžiadať od Prijímateľa akúkoľvek Dokumentáciu
alebo požiadať o poskytnutie doplňujúcich informácií a vysvetlení potrebných k preskúmaniu
skutočnosti, či zmenou vlastníckej štruktúry Prijímateľa došlo k Podstatnej zmene Projektu
a Prijímateľ je povinný požadovanú Dokumentáciu, informácie alebo vysvetlenia v primeranej
lehote a spôsobom určeným Poskytovateľom tomuto poskytnúť. Neposkytnutie
Dokumentácie, vysvetlení a informácií vyžiadaných podľa predchádzajúcej vety v stanovenej
lehote, predstavuje porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP, za ktoré je Poskytovateľ oprávnený
uplatniť voči Prijímateľovi zmluvnú pokutu podľa článku 13 ods. 5 písm. a) VZP.
3.

Postúpenie pohľadávky Prijímateľa na vyplatenie NFP na tretiu osobu sa vylučuje, bez ohľadu
na právny titul, právnu formu alebo spôsob postúpenia.

4.

Prevod správy pohľadávky vyplývajúcej Poskytovateľovi zo Zmluvy o poskytnutí NFP v zmysle
Právnych predpisov SR nie je nijako obmedzený.

5.

V prípade, ak na základe Právnych predpisov SR prechádza výkon akýchkoľvek práv
a povinností zo Zmluvy o poskytnutí NFP alebo iných zmlúv uzavretých medzi Poskytovateľom
a Prijímateľom na základe Zmluvy o poskytnutí NFP (najmä zmluvy o zriadení záložného
práva) z Poskytovateľa na iný orgán zastupujúci Slovenskú republiku, tento orgán automaticky
vstupuje do všetkých práv a povinností Poskytovateľa zo Zmluvy o poskytnutí NFP, ktorých
výkon mu umožňujú príslušné Právne predpisy SR upravujúce jeho pôsobnosť a právomoc.

6.

Podrobnosti spojené s vykonaním jednotlivých úkonov pri prevode alebo prechode práv
a povinností sú upravené v Systéme finančného riadenia.

Článok 8

REALIZÁCIA AKTIVÍT PROJEKTU

1.

Prijímateľ je povinný zrealizovať schválený Projekt v súlade so Zmluvou o poskytnutí NFP
a ukončiť Realizáciu hlavných aktivít Projektu Riadne a Včas. Prijímateľ je povinný pri
zamýšľanej zmene termínu Ukončenia realizácie hlavných aktivít Projektu podať žiadosť
o zmenu a postupovať v súlade s článkom 6 ods. 6.3 a 6.9 zmluvy.

2.

Deň Začatia realizácie hlavných aktivít Projektu uvedie Prijímateľ v Hlásení o začatí realizácie
hlavných aktivít Projektu, ktoré je Prijímateľ povinný zaslať Poskytovateľovi do 20 dní od
začatia prvej hlavnej Aktivity uvedenej v bodoch (i) až (v) definície Začatia realizácie hlavných
aktivít Projektu uvedenej v článku 1 ods. 3 VZP. Ak Výzva umožňuje Začatie realizácie
hlavných aktivít Projektu v čase predchádzajúcom účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP
a Prijímateľ skutočne začal s Realizáciou hlavných aktivít Projektu pred účinnosťou Zmluvy
o poskytnutí NFP, je povinný zaslať Poskytovateľovi Hlásenie o začatí realizácie hlavných
aktivít Projektu do 20 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP.
V prípade, ak Prijímateľ poruší svoju povinnosť oznámiť Poskytovateľovi Začatie realizácie
hlavných aktivít Projektu prostredníctvom zaslania Hlásenia o začatí realizácie hlavných aktivít
Projektu, za Začatie realizácie hlavných aktivít Projektu sa považuje prvý kalendárny deň
mesiaca, ktorý je uvedený v tabuľke č. 5 Prílohy č. 2 zmluvy ako plánovaný mesiac Začatia
realizácie hlavných aktivít Projektu, a to bez ohľadu na to, kedy s Realizáciou hlavných aktivít
Projektu Prijímateľ skutočne začal.

Strana 31 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

3.

Prijímateľ je oprávnený pozastaviť Realizáciu hlavných aktivít Projektu, ak Realizácii hlavných
aktivít Projektu bráni Okolnosť vylučujúca zodpovednosť, a to po dobu trvania OVZ. Čas
trvania OVZ sa nezapočítava do doby Realizácie hlavných aktivít Projektu, pričom však
Realizácia hlavných aktivít Projektu musí byť ukončená najneskôr do uplynutia stanoveného
obdobia oprávnenosti podľa právnych aktov EÚ, t.j. do 31. decembra 2023. Poskytovateľ
na základe oznámenia Prijímateľa o pominutí OVZ zabezpečí úpravu harmonogramu Projektu
uvedeného v Prílohe č. 2 zmluvy (Predmet podpory NFP). Postup podľa tohto ods. 3 sa bude
analogicky aplikovať aj v prípade, ak Poskytovateľ pozastaví poskytovanie NFP z dôvodu OVZ
(ods. 6 písm. c) v spojení s ods. 11 písm. b) tohto článku VZP).

4.

Prijímateľ je oprávnený pozastaviť Realizáciu hlavných aktivít Projektu aj v prípade, ak sa
Poskytovateľ dostane do omeškania:
a) s vykonaním úkonu alebo postupu, ktorý realizuje podľa tejto Zmluvy o poskytnutí NFP
alebo na jej základe sám alebo ho realizuje iný na to oprávnený subjekt, o viac ako 30 dní,
a to po dobu omeškania Poskytovateľa; v prípade, ak táto Zmluva o poskytnutí NFP alebo
Právne dokumenty a/alebo Právne predpisy SR alebo právne akty EÚ nestanovujú lehotu
na vykonanie úkonu alebo postupu, Prijímateľ je oprávnený pozastaviť Realizáciu
hlavných aktivít Projektu po márnom uplynutí 30 dní, odkedy mal Poskytovateľ povinnosť
začať konať. V prípade ŽoP sa lehota uvedená v predchádzajúcej vete počíta odo dňa
splatnosti ŽoP uvedenej v článku 132 všeobecného nariadenia. Uvedené neplatí, ak bolo
omeškanie Poskytovateľa zavinené Prijímateľom. V prípade, že Poskytovateľ vykoná
predmetný úkon alebo postup, dňom, kedy sa dozvedel o vykonaní tohto úkonu alebo
postupu, je Prijímateľ povinný pokračovať v Realizácii hlavných aktivít Projektu alebo
b) s výkonom administratívnej finančnej kontroly verejného obstarávania podľa článku 3
VZP, a to po dobu omeškania Poskytovateľa.
Doba Realizácie hlavných aktivít Projektu sa v prípadoch uvedených v písm. a) a v písm. b)
vyššie predĺži o čas omeškania Poskytovateľa, pričom však Realizácia hlavných aktivít Projektu
musí byť ukončená najneskôr do uplynutia stanoveného obdobia oprávnenosti podľa
právnych aktov EÚ, t.j. do 31. decembra 2023.

5.

Prijímateľ Bezodkladne po vzniku OVZ alebo po tom, čo sa o ich vzniku dozvedel, alebo
po tom, ako nastala skutočnosť podľa odseku 4 tohto článku VZP, písomne oznámi
Poskytovateľovi pozastavenie Realizácie hlavných aktivít Projektu spolu s uvedením dôvodov
pozastavenia podľa odseku 3 alebo 4 tohto článku VZP. V prípade vzniku OVZ podľa odseku 3
a 4 tohto článku Prijímateľ v písomnom oznámení uvedie skutočnosti, ktoré viedli k vzniku
OVZ, dátum vzniku OVZ, k čomu priloží príslušnú dokumentáciu preukazujúcu vznik OVZ.
Doručením tohto oznámenia Poskytovateľovi nastávajú účinky pozastavenia Realizácie
hlavných aktivít Projektu, ak boli splnené podmienky podľa odseku 3 alebo 4 tohto článku
VZP, to však neplatí v nasledovných prípadoch:
a) v prípade dôvodov pozastavenia podľa odseku 3 tohto článku, Prijímateľ Poskytovateľovi
jednoznačne preukáže skorší vznik OVZ a Poskytovateľ tento skorší vznik písomne
akceptuje. V oznámení o pozastavení Realizácie hlavných aktivít Projektu z dôvodov podľa
odseku 3 tohto článku VZP Prijímateľ uvedie, či sa pozastavenie Realizácie hlavných aktivít
Projektu týka všetkých hlavných aktivít Projektu alebo iba niektorých hlavných aktivít
Projektu; v prípade, že sa pozastavenie Realizácie hlavných aktivít Projektu týka len
niektorých hlavných aktivít Projektu, Prijímateľ v oznámení uvedie názov jednotlivých
hlavných aktivít, ktorých sa pozastavenie týka, podľa názvu jednotlivých hlavných aktivít
Strana 32 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

uvedených v rozpočte Projektu ako tvorí Prílohu č. 3 zmluvy a v tabuľke č. 6 v Prílohe č. 2
zmluvy (Predmet podpory NFP). Ak v oznámení o pozastavení Realizácie hlavných aktivít
Projektu nie sú špecifikované žiadne hlavné aktivity, má sa za to, že pozastavenie sa týka
všetkých hlavných aktivít Projektu, na základe čoho z hľadiska oprávnenosti výdavkov
nastávajú účinky uvedené v ods. 10 prvá veta tohto článku;
b) v prípade pozastavenia Realizácie hlavných aktivít Projektu podľa ods. 4 písm. a) tohto
článku VZP, došlo k uplynutiu lehôt na preplatenie podanej ŽoP, ktoré sú stanovené
v Zmluve o poskytnutí NFP, a Prijímateľ si v oznámení uplatnil ako deň pozastavenia
tridsiaty prvý deň po uplynutí lehôt na preplatenie podanej ŽoP;
c) v prípade pozastavenia Realizácie hlavných aktivít Projektu podľa ods. 4 písm. a)
v prípadoch nesúvisiacich so ŽoP alebo písm. b) došlo k uplynutiu lehôt stanovených
touto Zmluvou o poskytnutí NFP alebo Právnymi dokumentmi na vykonanie
zodpovedajúceho úkonu alebo postupu a Prijímateľ si v oznámení uplatnil ako deň
pozastavenia tridsiaty prvý deň po uplynutí týchto lehôt.
V prípade, že nejde o OVZ Poskytovateľ písomne oznámi Prijímateľovi, že vznik OVZ
z dôvodov uvedených v oznámení neakceptuje, v dôsledku čoho k pozastaveniu Realizácie
hlavných aktivít Projektu nedošlo.
6.

Poskytovateľ je oprávnený pozastaviť poskytovanie NFP:
a) v prípade nepodstatného porušenia Zmluvy o poskytnutí NFP Prijímateľom, a to až do
doby odstránenia tohto porušenia zo strany Prijímateľa,
b) v prípade podstatného porušenia Zmluvy o poskytnutí NFP Prijímateľom, ak
Poskytovateľ neodstúpil od Zmluvy o poskytnutí NFP, a to až do doby odstránenia tohto
porušenia zo strany Prijímateľa,
c) v prípade, ak poskytnutiu NFP bráni OVZ na strane Prijímateľa, a to až do doby zániku
tejto okolnosti; toto písm. c) sa neuplatní na prípady, kedy je predmetom ŽoP výdavok
vzťahujúci sa na aktivitu alebo jej časť vykonanú v rámci Realizácie aktivít Projektu pred
tým, ako došlo k účinkom pozastavenia Projektu podľa ods. 5 tohto článku, a to aj
v prípade, že k úhrade alebo odvodu takéhoto výdavku došlo až v čase po vzniku účinkov
pozastavenia Projektu podľa ods. 5 tohto článku,
d) až do doby, kým vznikne riadne zabezpečenie záväzkov voči Poskytovateľovi súvisiacich
s Realizáciou aktivít Projektu v zmysle článku 13 ods. 1 VZP,
e) v prípade začatia trestného stíhania za skutok súvisiaci s Realizáciou aktivít Projektu
alebo s konaním o žiadosti o NFP, ktoré viedlo k uzavretiu Zmluvy o poskytnutí NFP
na Realizáciu aktivít Projektu alebo v prípade vznesenia obvinenia voči Prijímateľovi,
osobám konajúcim v mene Prijímateľa alebo iným osobám v priamej súvislosti
s Projektom,
f)

v prípade, ak vznikne Nezrovnalosť alebo podozrenie z Nezrovnalosti na úrovni
konkrétnej Výzvy, v rámci ktorej Prijímateľ podal žiadosť o NFP, bez ohľadu na porušenie
právnej povinnosti Prijímateľom,

g) v prípade, ak je Projekt predmetom výkonu auditu alebo kontroly na úrovni
Poskytovateľa a zistenia počas prebiehajúceho auditu/kontroly predbežne obsahujú
zistenia, ktoré vyžadujú dočasné pozastavenie poskytovania NFP, bez ohľadu na
porušenie právnej povinnosti Prijímateľom,
Strana 33 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

h) v prípade, ak došlo k začatiu konania týkajúceho sa poskytnutia pomoci nezlučiteľnej
s vnútorným trhom alebo neoprávnenej pomoci v nadväznosti na článok 108 Zmluvy
o fungovaní EÚ, najmä konania týkajúceho sa neoznámenej alebo protiprávnej pomoci
podľa článku 4 ods. 4 Nariadenia Rady (EÚ) č. 2015/1589, ktorým sa ustanovujú
podrobné pravidlá na uplatňovanie článku 108 zmluvy o fungovaní Európskej únie, alebo
v prípade, ak Komisia prijala rozhodnutie, ktorým prikázala členskému štátu pozastaviť
akúkoľvek protiprávnu pomoc, kým Komisia neprijme rozhodnutie o zlučiteľnosti pomoci
so spoločným trhom,
i)

v prípade, ak poskytnutiu NFP bráni uzatvorenie Štátnej pokladnice na prelome
kalendárnych rokov.

7.

Poskytovateľ môže pozastaviť poskytovanie NFP, vrátane všetkých procesov s tým súvisiacich,
v prípade vzniku Nezrovnalosti až do jej odstránenia a ak k odstráneniu nedôjde, Poskytovateľ
je oprávnený v súlade so všeobecným nariadením, Systémom finančného riadenia a na to
nadväzujúcimi Právnymi dokumentmi odstúpiť od Zmluvy o poskytnutí NFP pre podstatné
porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP alebo vykonať finančnú opravu časti NFP.

8.

Poskytovateľ oznámi Prijímateľovi pozastavenie poskytovania NFP, ak budú splnené
podmienky podľa ods. 6 alebo 7 tohto článku VZP. Doručením tohto oznámenia Prijímateľovi
nastávajú účinky pozastavenia poskytovania NFP.

9.

Ak Poskytovateľ pozastaví poskytovanie NFP vrátane všetkých procesov s tým súvisiacich
v zmysle ods. 6 alebo 7 tohto článku a v oznámení o pozastavení poskytovania NFP neuvedie
konkrétne Aktivity, ktorých sa pozastavenie poskytovania NFP týka, Zmluvné strany sa
dohodli, že dôjde k automatickému pozastaveniu Realizácie aktivít Projektu ako celku.
Poskytovateľ sa v takom prípade nedostáva do omeškania s plnením svojich povinností podľa
Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľovi nevzniká žiadne právo z takéhoto ne/konania
Poskytovateľa, ktoré nie je osobitne dohodnuté v tomto článku VZP. Zároveň pre taký prípad
platí a Prijímateľ si je vedomý a súhlasí s tým, že v prípade, ak vynakladá počas obdobia
pozastavenia Projektu výdavky, ktoré by inak boli oprávnené, tieto výdavky nebudú
považované za oprávnené, pretože nevznikli počas Realizácie hlavných aktivít Projektu
(článok 14 ods. 1 písm. a) VZP). Keďže Realizácia hlavných aktivít Projektu je v zmysle prvej
vety tohto odseku pozastavená, takto vynaložené výdavky nebudú Prijímateľovi preplatené,
a to aj bez ohľadu na záväzky, ktoré môžu v tejto súvislosti Prijímateľovi vzniknúť najmä
v súvislosti s jeho zmluvnými vzťahmi s Dodávateľmi. Ak Poskytovateľ v oznámení
o pozastavení poskytovania NFP podľa odsekov 6 a 7 tohto článku uviedol konkrétne Aktivity,
ktorých sa týka pozastavenie poskytovania NFP, dôsledky uvedené v tomto odseku 9 sa týkajú
len v oznámení uvedených Aktivít a nimi generovaných výdavkov. Poskytovateľ je povinný, ak
ho o to Prijímateľ požiada, poskytnúť mu všetku požadovanú nevyhnutnú súčinnosť v súlade
so Zmluvou poskytnutí NFP na to, aby Prijímateľ bol schopný opäť pokračovať v Riadnej
Realizácii aktivít Projektu.

10.

Výdavky realizované Prijímateľom počas obdobia pozastavenia Realizácie hlavných aktivít
Projektu sa nebudú pokladať za oprávnené výdavky, v tej časti, ktorá bola pozastavená. To
neplatí pre tie výdavky realizované Prijímateľom, ktoré sú podľa Prílohy č. 3 zmluvy zahrnuté
pod časťou Projektu, ktorej realizácia nebola pozastavená v nadväznosti na oznámenie
Prijímateľa podľa ods. 5 tohto článku VZP. Z hľadiska posúdenia oprávnenosti jednotlivého
výdavku sa uplatní výnimka stanovená v odseku 6 písm. c) vyššie.

11.

Ak Prijímateľ má za to, že:
Strana 34 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

a)

odstránil zistené porušenia Zmluvy o poskytnutí NFP, ktoré sú v zmysle ods. 6 tohto
článku prekážkou pre poskytovanie NFP zo strany Poskytovateľa, s výnimkou písm. f) a g)
odseku 6 tohto článku, na ktoré sa toto ustanovenie odseku 11 nevzťahuje,
za podmienky, ak súčasne nedošlo k porušeniu povinnosti Prijímateľa, alebo

b)

došlo k zániku OVZ, ktoré sú v zmysle ods. 6 tohto článku prekážkou pre poskytovanie
NFP zo strany Poskytovateľa, alebo

c)

odstránil Nezrovnalosť v zmysle ods. 7 tohto článku,

je povinný Bezodkladne doručiť Poskytovateľovi oznámenie o odstránení zistených porušení
Zmluvy o poskytnutí NFP. V prípade, ak obnoveniu poskytovania NFP Prijímateľovi nebráni iný
vykonaný právny úkon alebo akákoľvek povinnosť Poskytovateľa vyplývajúca pre neho
z Právnych predpisov SR alebo z právnych aktov EÚ alebo z Právnych dokumentov týkajúcich
sa Nezrovnalostí a zároveň podľa overenia Poskytovateľa tvrdenia Prijímateľa o odstránení
zistených porušení Zmluvy o poskytnutí NFP zodpovedajú skutočnosti, obnoví Poskytovateľ
poskytovanie NFP Prijímateľovi. V prípade obnovenia poskytovania NFP z dôvodov uvedených
v tomto odseku, písm. a) a c) vyššie, sa doba Realizácie hlavných aktivít Projektu automaticky
nepredlžuje o dobu, počas ktorej Poskytovateľ pozastavil poskytovanie NFP a Prijímateľovi
z tohto dôvodu nevzniká žiadne právo.
12.

V prípade zániku OVZ sa Poskytovateľ zaväzuje Bezodkladne obnoviť poskytovanie NFP
Prijímateľovi.

13.

V každom momente pozastavenia Realizácie hlavných aktivít Projektu z dôvodov existencie
prekážky, ktorá má povahu OVZ, je Poskytovateľ oprávnený skontrolovať, či trvá táto
prekážka, a to postupom uvedeným v tejto Zmluve o poskytnutí NFP, v Právnych predpisoch
SR a právnych aktoch EÚ alebo v Právnych dokumentoch týkajúcich sa výkonu kontroly
Prijímateľa Poskytovateľom. Na ten účel je Prijímateľ povinný na požiadanie Poskytovateľa
preukázať dodržiavanie všetkých svojich povinností vyplývajúcich pre neho z Právnych
predpisov SR, Výzvy alebo zmluvných záväzkov týkajúcich sa plnenia podľa tejto Zmluvy
o poskytovaní NFP, najmä zmluvných a iných vzťahov s Dodávateľom.

14.

Účinky OVZ sú obmedzené iba na dobu, dokiaľ trvá prekážka, s ktorou sú tieto účinky spojené
(§ 374 ods. 3 Obchodného zákonníka). Zánik prekážky, ktorá má povahu OVZ, je Prijímateľ
povinný jednoznačne preukázať a oznámiť Poskytovateľovi.

15.

Prijímateľ je povinný v lehote určenej na zaslanie Hlásenia o začatí realizácie hlavných aktivít
Projektu predložiť Poskytovateľovi elektronicky Harmonogram finančnej realizácie projektu.
Vzor Harmonogramu finančnej realizácie projektu stanoví Poskytovateľ v Príručke pre
Prijímateľa. V Harmonograme finančnej realizácie projektu Prijímateľ uvedie výšku
plánovaných výdavkov, ktoré si bude nárokovať v rámci predkladaných žiadostí o platbu
počas konkrétneho trojmesačného obdobia. Prijímateľ aktualizuje Harmonogram finančnej
realizácie projektu iba v prípadoch uvedených v tejto Zmluve o poskytnutí NFP. Poskytovateľ
si vyhradzuje právo nesúhlasiť s prvým predloženým, ako aj s každým ďalším aktualizovaným
Harmonogramom finančnej realizácie projektu a požadovať, aby Prijímateľ zabezpečil
Bezodkladnú úpravu Harmonogramu finančnej realizácie projektu v súlade s povinnosťou
realizovať Projekt riadne a včas.

16.

Harmonogram finančnej realizácie projektu je Prijímateľ povinný aktualizovať, a elektronicky
predložiť aktualizovaný Harmonogram finančnej realizácie projektu Poskytovateľovi v lehote
Strana 35 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

do 10 dní odkedy sa Prijímateľ oboznámil so záverom administratívnej finančnej kontroly VO
v súlade s ods. 12 písm. c) alebo f) článku 3 VZP. Ak Prijímateľ realizuje v rámci Projektu
viacero VO, vzťahuje sa povinnosť podľa prvej vety tohto odseku na oboznámenie sa
so závermi z administratívnej finančnej kontroly každého VO samostatne.
17.

V prípade vzniku skutočností, ktoré majú za následok pozastavenie realizácie aktivít projektu
v zmysle článkom 8 ods. 3 VZP a v dôsledku ktorých je nevyhnutné aktualizovať
Harmonogram finančnej realizácie projektu, je Prijímateľ povinný aktualizovať Harmonogram
finančnej realizácie projektu a elektronicky ho predložiť Poskytovateľovi v lehote do 10 dní
po uplynutí týchto skutočností.

18.

V prípade vzniku iných skutočností, ktoré majú za následok pozastavenie realizácie aktivít
projektu v zmysle VZP, je Prijímateľ povinný aktualizovať Harmonogram finančnej realizácie
projektu a elektronicky ho predložiť Poskytovateľovi v lehote do 10 dní od vzniku týchto
skutočností.

Článok 9

UKONČENIE ZMLUVY

1. Zmluvné strany sa dohodli, že Zmluvu o poskytnutí NFP je možné ukončiť riadne alebo
mimoriadne.
2. Riadne ukončenie Zmluvy o poskytnutí NFP nastane uplynutím doby trvania Zmluvy
o poskytnutí NFP a zároveň splnením záväzkov oboch Zmluvných strán, čo potvrdzuje
schválenie poslednej Následnej monitorovacej správy Poskytovateľom, pričom záväzky sa
považujú za splnené podľa článku 7 ods. 7.2. zmluvy.
3. Mimoriadne ukončenie zmluvného vzťahu zo Zmluvy o poskytnutí NFP nastáva dohodou
Zmluvných strán, odstúpením od Zmluvy o poskytnutí NFP alebo výpoveďou Zmluvy
o poskytnutí NFP zo strany Prijímateľa.
4. Od Zmluvy o poskytnutí NFP môže Prijímateľ alebo Poskytovateľ odstúpiť v prípadoch
podstatného porušenia Zmluvy o poskytnutí NFP druhou Zmluvnou stranou, nepodstatného
porušenia Zmluvy o poskytnutí NFP druhou Zmluvnou stranou a ďalej v prípadoch, ktoré
ustanovuje Zmluva o poskytnutí NFP alebo Právne predpisy SR a právne akty EÚ. Zmluvné
strany sa dohodli, že pre odstúpenie od Zmluvy o poskytnutí NFP platia všeobecné ustanovenia
Obchodného zákonníka o odstúpení od zmluvy (§ 344 a nasl. Obchodného zákonníka), ak nie je
v Zmluve o poskytnutí NFP uvedené osobitné dojednanie Zmluvných strán, ktorým sa
nahrádzajú zákonné ustanovenia. Zmluvné strany sa osobitne dohodli, že:
a) Porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP je podstatné, ak strana porušujúca Zmluvu o poskytnutí
NFP vedela v čase uzavretia Zmluvy o poskytnutí NFP alebo v tomto čase bolo rozumné
predvídať s prihliadnutím na účel Zmluvy o poskytnutí NFP, ktorý vyplynul z jej obsahu
alebo z okolností, za ktorých bola Zmluva o poskytnutí NFP uzavretá, že druhá Zmluvná
strana nebude mať záujem na plnení povinností pri takom porušení Zmluvy o poskytnutí
NFP alebo v prípadoch, ak tak ustanovuje Zmluva o poskytnutí NFP.
b) Na účely Zmluvy o poskytnutí NFP sa za podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP
zo strany Prijímateľa považuje najmä:
i)

vznik takých okolností na strane Prijímateľa, v dôsledku ktorých bude zmarené
dosiahnutie účelu Zmluvy o poskytnutí NFP a/alebo cieľa Projektu a súčasne nepôjde
o OVZ,
Strana 36 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

ii) vznik Podstatnej zmeny Projektu, a to v zmysle podmienok uvedených v Zmluve
o poskytnutí NFP (najmä v článku 6 zmluvy, v článku 1, v článku 2 ods. 3 až 5 a v článku
6 ods. 4 VZP) ako aj v zmysle všeobecného nariadenia a Právnych dokumentov, ktoré
boli vydané pre aplikáciu Podstatnej zmeny zo strany Orgánov zapojených do riadenia,
auditu a kontroly EŠIF vrátane finančného riadenia, ak boli Zverejnené,
iii) porušenie podmienok poskytnutia príspevku, ktoré sú uvedené vo Výzve a ktorých
splnenie bolo podmienkou pre schválenie žiadosti o NFP; za podstatné porušenie
zmluvy sa nepovažuje, ak konkrétna podmienka poskytnutia príspevku zostáva
z objektívneho hľadiska splnená, ale iným spôsobom, ako bolo uvedené v Schválenej
žiadosti o NFP,
iv) porušenie oznamovacej povinnosti Prijímateľom podľa článku 6 ods. 6.1 zmluvy, ak
udalosť alebo skutočnosť, ktorú Prijímateľ neoznámil, je v zmysle ustanovení tejto
Zmluvy o poskytnutí NFP považovaná za podstatné porušenie zmluvy alebo má tak
závažne negatívny dopad na Realizáciu aktivít Projektu, Udržateľnosť Projektu, účel
Zmluvy o poskytnutí NFP alebo cieľ Projektu, že ju (ich) nemožno napraviť,
v) poskytnutie nepravdivých alebo zavádzajúcich informácií Poskytovateľovi v súvislosti so
Zmluvou o poskytnutí NFP počas účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP ako aj v čase
od podania žiadosti o NFP Poskytovateľovi, ktorých spoločným základom je skutočnosť,
že Prijímateľ nekonal dobromyseľne alebo v súvislosti s týmito informáciami Prijímateľ
vykonal úkon v súvislosti s Projektom, ktorý by v súlade so Zmluvou o poskytnutí NFP
pri poskytnutí pravdivých údajov nebol oprávnený vykonať, alebo by ho musel vykonať
inak, alebo na základe takto poskytnutých informácii Poskytovateľ vykonal úkon
v súvislosti s Projektom, ktorý by inak nevykonal,
vi) ak Prijímateľ nezačne s Realizáciou hlavných aktivít Projektu ani v lehote 3 mesiacov
od termínu uvedeného v Prílohe č. 2 zmluvy vyjadrujúceho začiatok prvej hlavnej
Aktivity a súčasne ak Prijímateľ nepožiada o zmenu Zmluvy o poskytnutí NFP podľa
článku 6 ods. 6.3 písm. d) zmluvy v spojení s článkom 6 ods. 6.8 písm. a) zmluvy alebo,
ak síce o uvedenú zmenu Zmluvy o poskytnutí NFP požiada, ale poruší svoju povinnosť
Začať realizáciu hlavných aktivít Projektu v náhradnej lehote poskytnutej
Poskytovateľom podľa článku 6 ods. 6.8 písm. b) zmluvy,
vii) neukončenie Realizácie hlavných aktivít Projektu do termínu Ukončenia realizácie
hlavných aktivít Projektu uvedeného v Prílohe č. 2 zmluvy; o podstatné porušenie
Zmluvy o poskytnutí NFP nejde, ak Prijímateľ požiadal o predĺženie Realizácie hlavných
aktivít Projektu v rámci oprávneného obdobia stanoveného vo Výzve a boli splnené
podmienky na jej predĺženie v zmysle článku 6 ods. 6.9 zmluvy; podstatné porušenie
Zmluvy o poskytnutí NFP je dané vždy, ak dôjde k neschváleniu predĺženia doby
Realizácie hlavných aktivít Projektu uvedenému v článku 6 ods. 6.9 písm. a) a c) zmluvy,
viii) porušenie záväzkov týkajúcich sa vecnej stránky Realizácie aktivít Projektu, ktoré majú
podstatný vplyv na Projekt a jeho cieľ alebo na dosiahnutie účelu Zmluvy o poskytnutí
NFP, najmä zastavenie alebo prerušenie Realizácie aktivít Projektu z dôvodov na strane
Prijímateľa, ak ho nie je možné podradiť pod dôvody uvedené v článku 8 VZP, porušenie
povinností pri použití NFP v zmysle článku 2 ods. 2.6 zmluvy,
ix) porušenie záväzkov týkajúcich sa obstarania tovarov, služieb a prác v rámci Projektu
spôsobom a za podmienok uvedených vo Výzve, v Zmluve o poskytnutí NFP, v zákone
Strana 37 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

o VO alebo v Právnych dokumentoch, ktoré boli vydané pre vykonanie Verejného
obstarávania alebo iného postupu obstarávania zo strany Orgánov zapojených
do riadenia, auditu a kontroly EŠIF vrátane finančného riadenia, ak boli Zverejnené, ak
nedôjde k aplikácii postupu podľa § 41 Zákona o príspevku z EŠIF; porušenie záväzkov
sa vzťahuje najmä na porušenie zákazu konfliktu záujmov pri vykonanom Verejnom
obstarávaní alebo inom postupe obstarávania v zmysle § 46 Zákona o príspevku z EŠIF
medzi Prijímateľom a Poskytovateľom, na existenciu kolúzie alebo akejkoľvek formy
dohody obmedzujúcej súťaž medzi úspešným uchádzačom a ostatnými uchádzačmi
alebo úspešným uchádzačom a Prijímateľom pri vykonanom Verejnom obstarávaní
alebo inom postupe obstarávania, ktorú identifikoval Poskytovateľ v rámci vykonávanej
kontroly, bez ohľadu na to, či Protimonopolný úrad rozhodol o porušení zákona
č. 136/2001 Z. z. o ochrane hospodárskej súťaže v znení neskorších predpisov;
k aplikácii tohto bodu ix) môže dôjsť kedykoľvek počas trvania Zmluvy o poskytnutí NFP
v nadväznosti na vykonanú kontrolu Prijímateľa bez ohľadu na výsledok
predchádzajúcich kontrol alebo iných postupov aplikovaných vo vzťahu k Projektu
zo strany Poskytovateľa alebo iného oprávneného orgánu,
x) ak Prijímateľ v rozpore s článkom 3 týchto VZP nepredloží informáciu o stave, v akom sa
proces VO nachádza, alebo kompletnú dokumentáciu z procesu VO k Aktivitám
Projektu, Bezodkladne od nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy o poskytnutí NFP; alebo
nezačne VO alebo iný spôsob obstarávania na výber Dodávateľa najneskôr do 3
mesiacov od nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy o poskytnutí NFP, ak Poskytovateľ vo
Výzve neurčil inak; alebo nepredloží dokumentáciu k novému VO do 20 dní
od doručenia čiastkovej správy z kontroly/správy z kontroly, vzťahujúcej sa
k predchádzajúcemu VO; alebo nezačne VO alebo iný spôsob obstarávania na výber
Dodávateľa najneskôr do 20 dní od ukončenia zmluvy s predchádzajúcim Dodávateľom
alebo od doručenia výzvy Poskytovateľa,
xi) ak Prijímateľ v lehote do 15 dní odo dňa doručenia správy z kontroly VO, v ktorej
Poskytovateľ udelí súhlas s vyhlásením VO, nezašle oznámenie o vyhlásení VO alebo iný
obdobný dokument, ktorým sa VO vyhlasuje, na zverejnenie spôsobom stanoveným
zákonom o VO, ani nepožiada o predĺženie tejto lehoty s riadnym odôvodnením,
xii) ak bude Prijímateľovi právoplatným rozsudkom uložený trest zákazu prijímať dotácie
alebo subvencie, trest zákazu prijímať pomoc a podporu poskytovanú z fondov
Európskej únie alebo trest zákazu účasti vo verejnom obstarávaní podľa § 17 až 19
zákona č. 91/2016 Z. z. o trestnej zodpovednosti právnických osôb a zmene a doplnení
niektorých zákonov v účinnom znení, alebo ak sa právoplatným rozhodnutím preukáže
spáchanie trestného činu v súvislosti s procesom hodnotenia, výberu žiadosti o NFP,
s Realizáciou aktivít Projektu, alebo ak bude ako opodstatnená vyhodnotená sťažnosť
smerujúca k ovplyvňovaniu hodnotiteľov alebo ku konfliktu záujmov alebo k zaujatosti,
prípadne ak takéto ovplyvňovanie alebo porušovanie skonštatujú aj bez sťažnosti alebo
podnetu na to oprávnené kontrolné orgány,
xiii)porušenie povinností Prijímateľom podľa článku 2 ods. 2.7 zmluvy, ktoré je
konštatované v rozhodnutí Komisie vydanom v nadväznosti na článok 108 Zmluvy
o fungovaní EÚ bez ohľadu na to, či došlo k pozastaveniu poskytovania NFP zo strany
Poskytovateľa podľa článku 8 ods. 6 písm. h) VZP,

Strana 38 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

xiv) také konanie alebo opomenutie konania Prijímateľa v súvislosti so Zmluvou
o poskytnutí NFP alebo Realizáciou aktivít Projektu, ktoré je považované
za Nezrovnalosť v zmysle všeobecného nariadenia a Poskytovateľ stanoví, že takáto
Nezrovnalosť sa považuje za podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP,
xv) vyhlásenie konkurzu na majetok Prijímateľa alebo zastavenie konkurzného
konania/konkurzu pre nedostatok majetku, vstup Prijímateľa do likvidácie, ak sa Právne
predpisy SR upravujúce tieto konania na Prijímateľa vzťahujú,
xvi) opakované nepredloženie Žiadosti o platbu (s príznakom záverečná) v lehote podľa
článku 5 odsek 5.1 zmluvy,
xvii) porušenie článku 4 odsek 7 druhá veta, článku 7 odsek 1, článku 10 odsek 1, článku 12
odsek 3 a článku 19 týchto VZP,
xviii) neuplatňuje sa,
xix) každé porušenie povinností Prijímateľa, ktoré je v Zmluve o poskytnutí NFP označené
ako podstatné porušenie povinností alebo podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí
NFP.
c) Podstatným porušením Zmluvy o poskytnutí NFP je aj vykonanie takého úkonu zo strany
Prijímateľa, na ktorý je potrebný predchádzajúci písomný súhlas Poskytovateľa v prípade,
ak súhlas nebol udelený, alebo ak došlo k vykonaniu takého úkonu zo strany Prijímateľa bez
žiadosti o takýto súhlas.
d) Porušenie ďalších povinností stanovených v Zmluve o poskytnutí NFP, v Právnych
predpisoch SR a právnych aktoch EÚ okrem prípadov, ktoré sa podľa Zmluvy o poskytnutí
NFP považujú za podstatné porušenia, sú nepodstatným porušením Zmluvy o poskytnutí
NFP.
e) V prípade podstatného porušenia Zmluvy o poskytnutí NFP je Zmluvná strana oprávnená
od Zmluvy o poskytnutí NFP odstúpiť bez zbytočného odkladu po tom, ako sa o tomto
porušení dozvedela. Prijímateľ berie na vedomie, že s ohľadom na právne postavenie
a povinnosti Poskytovateľa, môže vykonaniu odstúpenia od Zmluvy o poskytnutí NFP
predchádzať povinnosť vykonať kontrolu u Prijímateľa, prípadne povinnosť realizovať iné
osobitné postupy a úkony. Z uvedeného dôvodu preto Prijímateľ súhlasí s tým, že na rozdiel
od štandardnej obchodno-právnej praxe, pri odstúpení od Zmluvy o poskytnutí NFP pojem
„bez zbytočného odkladu“ zahŕňa dobu, po ktorú sú v priamej nadväznosti vykonávané
úkony Poskytovateľom podľa predchádzajúcej vety. V prípade nepodstatného porušenia
Zmluvy o poskytnutí NFP je Zmluvná strana oprávnená odstúpiť, ak strana, ktorá je
v omeškaní, nesplní svoju povinnosť ani v dodatočnej primeranej lehote, ktorá jej na to bola
poskytnutá v písomnom vyzvaní. Aj v prípade podstatného porušenia Zmluvy o poskytnutí
NFP je Zmluvná strana oprávnená poskytnúť dodatočnú lehotu druhej zmluvnej strane
na splnenie porušenej povinnosti, pričom ani poskytnutie takejto dodatočnej lehoty sa
nedotýka toho, že ide o podstatné porušenie povinnosti (§ 345 ods. 3 Obchodného
zákonníka).
f)

Odstúpenie od Zmluvy o poskytnutí NFP je účinné dňom doručenia písomného oznámenia
o odstúpení od Zmluvy o poskytnutí NFP druhej Zmluvnej strane. Na doručovanie sa
vzťahuje článok 4 zmluvy.

Strana 39 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

g) Ak splneniu povinnosti Zmluvnej strany bráni OVZ, je druhá Zmluvná strana oprávnená
od Zmluvy o poskytnutí NFP odstúpiť len vtedy, ak od vzniku OVZ uplynul aspoň jeden rok.
V prípade objektívnej nemožnosti plnenia (nezvratný zánik predmetu Projektu a pod.) sa
ustanovenie predchádzajúcej vety neuplatní a Zmluvné strany sú oprávnené postupovať
podľa príslušných ustanovení Obchodného zákonníka a podporne Občianskeho zákonníka.
h) V prípade odstúpenia od Zmluvy o poskytnutí NFP zostávajú zachované tie práva
a povinnosti Poskytovateľa, ktoré podľa svojej povahy majú platiť aj po skončení Zmluvy
o poskytnutí NFP, a to najmä právo a povinnosť požadovať vrátenie poskytnutého NFP
alebo jeho časti, právo na náhradu škody, ktorá vznikla porušením Zmluvy o poskytnutí
NFP, ustanovenia uvedené v článku 7 ods. 7.2 zmluvy a ďalšie ustanovenia Zmluvy
o poskytnutí NFP podľa svojho obsahu.
i)

Ak sa Prijímateľ dostane do omeškania s plnením Zmluvy o poskytnutí NFP v dôsledku
porušenia, resp. nesplnenia povinnosti zo strany Poskytovateľa, Zmluvné strany súhlasia, že
nejde o porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP Prijímateľom.

j)

V prípade odstúpenia od Zmluvy o poskytnutí NFP je Prijímateľ povinný na základe žiadosti
Poskytovateľa vrátiť NFP alebo jeho časť. Táto povinnosť Prijímateľa sa uplatní aj vtedy, ak
sa v jednotlivom článku Zmluvy o poskytnutí NFP označujúcom podstatné porušenie Zmluvy
o poskytnutí NFP výslovne neuvádza, že Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť.

5. Prijímateľ je oprávnený Zmluvu o poskytnutí NFP vypovedať z dôvodu, že nie je schopný
realizovať Projekt tak, ako sa na Realizáciu aktivít Projektu zaviazal v Zmluve o poskytnutí NFP,
alebo nie je schopný dosiahnuť cieľ Projektu. Prijímateľ súhlasí s tým, že podaním výpovede mu
vzniká povinnosť vrátiť už vyplatený NFP v celom rozsahu podľa článku 10 VZP za podmienok
stanovených Poskytovateľom v žiadosti o vrátenie. Po podaní výpovede môže Prijímateľ túto
vziať späť iba s písomným súhlasom Poskytovateľa. Výpovedná doba je jeden kalendárny
mesiac odo dňa, kedy je výpoveď doručená Poskytovateľovi. Počas plynutia výpovednej doby
Zmluvné strany vykonajú úkony smerujúce k vysporiadaniu vzájomných práv a povinností,
najmä Poskytovateľ vykoná úkony vzťahujúce sa k finančnému vysporiadaniu s Prijímateľom
obdobne ako pri odstúpení od Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je povinný poskytnúť
všetku potrebnú súčinnosť. Zmluva o poskytnutí NFP zaniká uplynutím výpovednej doby
s výnimkou ustanovení, ktoré nezanikajú ani v dôsledku zániku Zmluvy o poskytnutí NFP pri
odstúpení od zmluvy v zmysle ods. 4 písm. h) tohto článku.
Článok 10
1.

VYSPORIADANIE FINANČNÝCH VZŤAHOV

Prijímateľ sa zaväzuje:
a)

b)
c)

vrátiť NFP alebo jeho časť, ak ho nevyčerpal podľa podmienok Zmluvy o poskytnutí NFP,
alebo ak nezúčtoval celú sumu poskytnutého predfinancovania alebo ak mu vznikol
kurzový zisk; suma neprevyšujúca 40 EUR podľa § 33 ods. 2 Zákona o príspevku z EŠIF sa
uplatní na úhrnnú sumu celkového nevyčerpaného NFP alebo jeho časti z poskytnutých
predfinancovaní,
vrátiť prostriedky poskytnuté omylom; suma neprevyšujúca 40 EUR podľa § 33 ods. 2
Zákona o príspevku z EŠIF sa v tomto prípade neuplatňuje,
vrátiť NFP alebo jeho časť, ak porušil povinnosti uvedené v Zmluve o poskytnutí NFP
a porušenie povinnosti znamená porušenie finančnej disciplíny podľa § 31 ods. 1 písmena
a), b), c) Zákona o rozpočtových pravidlách; suma neprevyšujúca 40 EUR podľa § 33 ods. 2

Strana 40 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

d)

e)

f)

g)

h)

i)

j)

k)
2.

Zákona o príspevku z EŠIF sa uplatní na vyplatený NFP alebo jeho časť systémom
refundácie alebo na úhrnnú sumu celkového NFP alebo jeho časť nezúčtovaných
predfinancovaní,
vrátiť NFP alebo jeho časť, ak v súvislosti s Projektom bolo porušené ustanovenie
Právneho predpisu SR alebo právneho aktu EÚ (bez ohľadu na konanie alebo opomenutie
Prijímateľa alebo jeho zavinenie) a toto porušenie znamená Nezrovnalosť a nejde
o porušenie finančnej disciplíny podľa § 31 ods. 1 písmena a), b), c) Zákona
o rozpočtových pravidlách alebo o zmluvnú pokutu podľa článku 13 ods. 5 VZP; vzhľadom
k skutočnosti, že za Nezrovnalosť sa považuje také porušenie podmienok poskytnutia NFP,
s ktorým sa spája povinnosť vrátenia NFP alebo jeho časti, v prípade, ak Prijímateľ takýto
NFP alebo jeho časť nevráti postupom stanoveným v odsekoch 4 až 10 tohto článku VZP,
bude sa na toto porušenie podmienok Zmluvy o poskytnutí NFP aplikovať ustanovenie
druhej vety § 31 ods. 7 Zákona č. o rozpočtových pravidlách; suma neprevyšujúca 40 EUR
podľa § 33 ods. 2 Zákona o príspevku z EŠIF sa uplatní na úhrnnú sumu Nezrovnalosti,
vrátiť NFP alebo jeho časť, ak Prijímateľ porušil pravidlá a postupy Verejného obstarávania
a toto porušenie malo alebo mohlo mať vplyv na výsledok Verejného obstarávania alebo
pravidlá a postupy vzťahujúce sa na obstarávanie služieb, tovarov a stavebných prác, ak
takéto obstarávanie nespadá pod zákon o VO; suma neprevyšujúca 40 EUR podľa § 33
ods. 2 Zákona o príspevku poskytovanom z EŠIF sa uplatní na poskytnutý NFP alebo jeho
časť,
vrátiť NFP alebo jeho časť, ak porušil zákaz nelegálneho zamestnávania cudzinca podľa
§ 33 ods. 3 Zákona o príspevku z EŠIF; suma neprevyšujúca 40 EUR podľa § 33 ods. 2
Zákona o príspevku z EŠIF sa uplatní na poskytnutý NFP alebo jeho časť,
vrátiť NFP alebo jeho časť v iných prípadoch, ak to ustanovuje Zmluva o poskytnutí NFP
alebo ak došlo k zániku Zmluvy o poskytnutí NFP v zmysle článku 9 VZP z dôvodu
mimoriadneho ukončenia zmluvy; suma neprevyšujúca 40 EUR podľa § 33 ods. 2 Zákona
o príspevku z EŠIF sa uplatní na poskytnutý NFP alebo jeho časť,
vrátiť Čistý príjem z Projektu v prípade, ak bol vytvorený v príslušnom referenčnom
období podľa článku 61 ods. 3 písm. b) všeobecného nariadenia; suma neprevyšujúca 40
EUR podľa § 33 ods. 2 Zákona o príspevku z EŠIF sa v tomto prípade neuplatňuje,
odviesť výnos z prostriedkov NFP podľa § 7 ods. 1 písm. m) Zákona o rozpočtových
pravidlách vzniknutý na základe úročenia poskytnutého NFP (ďalej ako „výnos“); uvedené
platí len v prípade poskytnutia NFP predfinancovania; suma neprevyšujúca 40 EUR podľa §
33 ods. 2 Zákona o príspevku z EŠIF sa v tomto prípade neuplatňuje,
ak to určí Poskytovateľ, vrátiť NFP alebo jeho časť v prípade, ak Prijímateľ nedosiahol
cieľovú hodnotu Merateľného ukazovateľa Projektu uvedeného v Prílohe č. 2 zmluvy,
a ktorý je zároveň uvedený v Prílohe č. 5 zmluvy, vo výške uvedenej v Schválenej žiadosti
o NFP s odchýlkou presahujúcou 5% oproti schválenej hodnote, a to s ohľadom na
zníženie hodnoty Merateľného ukazovateľa Projektu vo vzťahu k tým hlavným Aktivitám,
ktoré prispievajú k dosiahnutiu znižovaného Merateľného ukazovateľa Projektu. Spôsob
výpočtu sumy, ktorú má Prijímateľ vrátiť podľa tohto ustanovenia, je uvedený v Príručke
pre Prijímateľa. Suma neprevyšujúca 40 EUR podľa § 33 ods. 2 Zákona o príspevku z EŠIF
sa uplatní na poskytnutý NFP alebo jeho časť,
neuplatňuje sa.

V prípade vzniku povinnosti odvodu výnosu podľa odseku 1 písm. i) tohto článku VZP sa
Prijímateľ zaväzuje odviesť výnos do 31. januára roku nasledujúceho po roku, v ktorom vznikol

Strana 41 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

výnos. V prípade vzniku povinnosti vrátenia Čistého príjmu podľa odseku 1 písm. h) tohto
článku VZP sa Prijímateľ zaväzuje vrátiť Čistý príjem najneskôr ku dňu schválenia Žiadosti
o platbu s príznakom „záverečná“ zo strany Poskytovateľa. Prijímateľ sa zaväzuje oznámiť
Poskytovateľovi príslušnú sumu výnosu najneskôr do 16. januára roku nasledujúceho po roku,
v ktorom vznikol výnos, resp. v ktorom bola zostavená účtovná závierka, resp. v ktorom bola
účtovná závierka overená audítorom a požiadať Poskytovateľa o informáciu k podrobnostiam
vrátenia Čistého príjmu, alebo odvodu výnosu (napr. č. účtu, variabilný symbol). Poskytovateľ
zašle túto informáciu Prijímateľovi Bezodkladne. V prípade vzniku povinnosti vrátenia Čistého
príjmu v Období Udržateľnosti Projektu je Prijímateľ povinný najneskôr však do 3 dní požiadať
Poskytovateľa o informáciu k podrobnostiam vrátenia Čistého príjmu (napr. čísla účtov,
variabilný symbol) a následne vrátiť Čistý príjem v lehote stanovenej Poskytovateľom. Ak
Prijímateľ vráti Čistý príjem alebo odvedie výnos Riadne a Včas v súlade s týmto odsekom,
ustanovenia odsekov 4 až 10 tohto článku VZP sa nepoužijú. Ak Prijímateľ Čistý príjem alebo
výnos Riadne a Včas nevráti, resp. neodvedie, Poskytovateľ bude postupovať rovnako ako
v prípade povinnosti vrátenia NFP alebo jeho časti vzniknutej podľa odseku 1 písm. a) až g)
a písm. j) tohto článku VZP a na Prijímateľa sa ustanovenia o vrátení NFP alebo jeho časti podľa
odsekov 3 až 9 tohto článku VZP vzťahujú rovnako.
3.

Ak nie je NFP alebo jeho časť vrátený z dôvodov uvedených v ods. 1 tohto čl. VZP iniciatívne zo
strany Prijímateľa, sumu vrátenia NFP alebo jeho časti stanoví Poskytovateľ v ŽoV, ktorú zašle
Prijímateľovi aj prostredníctvom ITMS2014+. Poskytovateľ v ŽoV uvedie výšku NFP, ktorú má
Prijímateľ vrátiť a zároveň určí čísla účtov, na ktoré je Prijímateľ povinný vrátenie vykonať.
V prípade odstúpenia od Zmluvy o poskytnutí NFP alebo v prípade povinnosti vrátenia NFP na
základe rozhodnutia správneho orgánu, Poskytovateľ nie je povinný zaslať Prijímateľovi ŽoV,
keďže suma NFP, ktorá sa má vrátiť, vyplýva priamo z odstúpenia od Zmluvy o poskytnutí NFP
v nadväznosti na ustanovenia Obchodného zákonníka, resp. zo znenia daného rozhodnutia;
lehota na vrátenie NFP na základe odstúpenia od Zmluvy o poskytnutí NFP alebo správneho
rozhodnutia je rovnaká ako na vrátenie NFP alebo jeho časti na základe ŽoV podľa odseku 4
tohto článku VZP.

4.

Prijímateľ sa zaväzuje vrátiť NFP alebo jeho časť uvedený v ŽoV do 60 dní odo dňa doručenia
ŽoV Prijímateľovi vo verejnej časti ITMS2014+. Ak Prijímateľ túto povinnosť nesplní, ani
nedôjde k uzatvoreniu dohody o splátkach alebo dohody o odklade plnenia, Poskytovateľ:
a) oznámi porušenie pravidiel a podmienok uvedených v Zmluve o poskytnutí NFP,
za ktorých bol NFP poskytnutý, príslušnému správnemu orgánu (ak ide o porušenie
finančnej disciplíny) alebo
b) oznámi porušenie pravidiel a podmienok uvedených v Zmluve o poskytnutí NFP,
za ktorých bol NFP poskytnutý, Úradu pre verejné obstarávanie (ak ide o porušenie
pravidiel a postupov verejného obstarávania) alebo
c) postupuje podľa § 41 ods. 5 Zákona o príspevku z EŠIF alebo
d) postupuje podľa osobitného predpisu (napr. Civilný sporový poriadok) a uplatní
pohľadávku na vrátenie časti NFP uvedenej v ŽoV na príslušnom orgáne (napr. na súde).

5.

Prijímateľ realizuje vrátenie NFP alebo jeho časti formou platby na účet. Prijímateľ, ktorý je
štátnou rozpočtovou organizáciou realizuje vrátenie NFP alebo jeho časti formou platby
na účet alebo formou rozpočtového opatrenia v súlade so Žiadosťou o vrátenie finančných
prostriedkov.

Strana 42 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

6.

Vrátenie NFP alebo jeho časti formou platby na účet je Prijímateľ povinný realizovať
prostredníctvom príkazu na SEPA inkaso v rámci ITMS2014+ s uvedením jedinečného,
ITMS2014+ automaticky generovaného variabilného symbolu; to neplatí pre Prijímateľa, ktorý
je štátnou rozpočtovou organizáciou.

7.

Ak nie je možné vrátenie NFP alebo jeho časti formou platby na účet vykonať prostredníctvom
príkazu na SEPA inkaso v rámci ITMS2014+ (napr. v prípade nedostupnosti systému ITMS2014+
alebo v prípade nedostupnosti funkcionality príkaz na SEPA inkaso v ITMS2014+), Prijímateľ
vykoná vrátenie prostredníctvom platobného príkazu v banke s uvedením jedinečného,
ITMS2014+ automaticky generovaného variabilného symbolu.

8.

Vrátenie NFP alebo jeho časti formou rozpočtového opatrenia vykoná Prijímateľ, ktorý je
štátnou rozpočtovou organizáciou, v Rozpočtovom informačnom systéme.

9.

Pre zabezpečenie využitia príkazu na SEPA inkaso ako spôsobu vrátenia NFP alebo jeho časti sa
Prijímateľ najneskôr pred zadaním prvého príkazu na SEPA inkaso prostredníctvom ITMS2014+
v zmysle ods. 6 tohto článku VZP zaväzuje zabezpečiť nasledovné:
a) Prijímateľ udelí súhlas na úhradu pohľadávok prostredníctvom príkazu na SEPA inkaso
tým, že podpíše Mandát na inkaso; ak je v súlade s § 42 Zákona o príspevku z EŠIF
potrebné vrátiť NFP alebo jeho časť aj na účet certifikačného orgánu, Prijímateľ podpíše
Mandát na inkaso aj v prospech certifikačného orgánu; vzor Mandátu na inkaso dodá
Prijímateľovi Poskytovateľ;
b) Prijímateľ na základe podpísaného Mandátu na inkaso zadá súhlas s inkasom v banke,
v ktorej má zriadený účet, z ktorého chce realizovať vrátenie NFP alebo jeho časti.
Mandát na inkaso udelený Prijímateľom neoprávňuje Poskytovateľa na automatické odpísanie
sumy finančných prostriedkov z účtu Prijímateľa. Mandát na inkaso bude využitý až na základe
príkazu na SEPA inkaso zadaného Prijímateľom v ITMS2014+ a slúži na zjednodušenie
vysporiadania finančných vzťahov.

10. Pohľadávku Poskytovateľa voči Prijímateľovi na vrátenie NFP alebo jeho časti a pohľadávku
Prijímateľa voči Poskytovateľovi na poskytnutie NFP podľa Zmluvy o poskytnutí NFP je možné
vzájomne započítať podľa podmienok § 42 Zákona o príspevku z EŠIF. Ak k vzájomnému
započítaniu nedôjde z dôvodu nesúhlasu Poskytovateľa, Prijímateľ je povinný vrátiť sumu
určenú v ŽoV už doručenej Prijímateľovi podľa ods. 2 až 9 tohto článku VZP do 15 dní od
doručenia oznámenia Poskytovateľa, že s vykonaním vzájomného započítania nesúhlasí alebo
do uplynutia doby splatnosti uvedenej v ŽoV, podľa toho, ktorá okolnosť nastane neskôr.
Ustanovenia ods. 2 až 9 tohto článku VZP sa použijú primerane. Predchádzajúce vety tohto
odseku neplatia pre Prijímateľa, ktorý je štátnou rozpočtovou organizáciou.
11. Ak Prijímateľ zistí Nezrovnalosť súvisiacu s Projektom, zaväzuje sa
a) najneskôr do 3 dní túto Nezrovnalosť oznámiť Poskytovateľovi,
b) predložiť Poskytovateľovi príslušné dokumenty týkajúce sa tejto Nezrovnalosti a
c) vysporiadať túto Nezrovnalosť postupom podľa ods. 5 až 10 tohto čl. VZP; ustanovenia
týkajúce sa ŽoV sa nepoužijú.

Strana 43 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Uvedené povinnosti má Prijímateľ do 31. augusta 2027. Táto doba sa predĺži, ak nastanú
skutočnosti uvedené v článku 140 všeobecného nariadenia, a to o čas trvania týchto
skutočností.
12. Ak Prijímateľ nevráti NFP alebo jeho časť na správne účty alebo pri uskutočnení úhrady
neuvedie správny automaticky ITMS2014+ generovaný variabilný symbol, príslušný záväzok
Prijímateľa zostáva nesplnený a finančné vzťahy voči Poskytovateľovi sa považujú za
nevysporiadané.
13. Proti akejkoľvek pohľadávke na poskytnutie NFP ako aj proti akýmkoľvek iným pohľadávkam
Poskytovateľa voči Prijímateľovi vzniknutých z akéhokoľvek právneho dôvodu Prijímateľ nie je
oprávnený jednostranne započítať akúkoľvek svoju pohľadávku.
Článok 11
1.

Prijímateľ, ktorý je účtovnou jednotkou podľa Zákona o účtovníctve sa zaväzuje účtovať o
skutočnostiach týkajúcich sa projektu
a)

b)

1

ÚČTOVNÍCTVO A UCHOVÁVANIE ÚČTOVNEJ DOKUMENTÁCIE

na analytických účtoch v členení podľa jednotlivých projektov alebo v analytickej
evidencii vedenej v technickej forme1 v členení podľa jednotlivých projektov bez
vytvorenia analytických účtov v členení podľa jednotlivých projektov, ak účtuje
v sústave podvojného účtovníctva,
v účtovných knihách podľa § 15 Zákona o účtovníctve so slovným a číselným
označením Projektu v účtovných zápisoch, ak účtuje v sústave jednoduchého
účtovníctva.

2.

Prijímateľ, ktorý nie je účtovnou jednotkou podľa Zákona o účtovníctve, vedie evidenciu
majetku, záväzkov, príjmov a výdavkov (pojmy definované v § 2 ods. 4 Zákona
o účtovníctve) týkajúcich sa Projektu v účtovných knihách podľa § 15 ods. 1 Zákona
o účtovníctve (ide o účtovné knihy používané v sústave jednoduchého účtovníctva) so
slovným a číselným označením Projektu pri zápisoch v nich, pričom na vedenie tejto
evidencie, preukazovanie zápisov a spôsob oceňovania majetku a záväzkov sa primerane
použijú ustanovenia Zákona o účtovníctve o účtovných zápisoch, účtovnej dokumentácii
a spôsobe oceňovania.

3.

Záznamy v účtovníctve musia zabezpečiť údaje na účely monitorovania pokroku
dosiahnutého pri Realizácii Projektu, vytvoriť základ pre nárokovanie platieb a uľahčiť
proces overovania a kontroly výdavkov zo strany príslušných orgánov.

4.

Prijímateľ uchováva a ochraňuje účtovnú dokumentáciu podľa odseku 1, evidenciu podľa
odseku 2 a inú dokumentáciu týkajúcu sa Projektu v súlade so Zákonom o účtovníctve a
v lehote uvedenej v článku 19 VZP.

5.

V súvislosti s plnením povinností Poskytovateľa podľa článku 72 všeobecného nariadenia,
Poskytovateľ dohodne s Prijímateľom spôsob monitorovania čistých príjmov z projektu
podľa článku 61 všeobecného nariadenia a vedenia záznamov u Prijímateľa, a to na účely
zdokladovania a preukázania skutočností týkajúcich sa čistého príjmu z Projektu uvedených
v Následných monitorovacích správach.

Pojem technická forma je definovaný v § 31 ods. 2 písm. b) Zákona o účtovníctve.

Strana 44 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

6.

Ak má Prijímateľ sídlo alebo miesto podnikania mimo územia Slovenskej republiky, je
povinný viesť účtovníctvo týkajúce sa poskytovania príspevku podľa právneho poriadku
štátu, na území ktorého má sídlo alebo miesto podnikania.

Článok 12

KONTROLA/AUDIT

1. Oprávnené osoby na výkon kontroly/auditu sú najmä:

2.

a)

Poskytovateľ a ním poverené osoby,

b)

Útvar vnútorného auditu Riadiaceho orgánu alebo Sprostredkovateľského orgánu alebo
SIEA a nimi poverené osoby,

c)

Najvyšší kontrolný úrad SR, Úrad vládneho auditu, Certifikačný orgán a nimi poverené
osoby,

d)

Orgán auditu, jeho spolupracujúce orgány a osoby poverené na výkon kontroly/auditu,

e)

Splnomocnení zástupcovia Európskej Komisie a Európskeho dvora audítorov,

f)

Orgán zabezpečujúci ochranu finančných záujmov EÚ,

g)

Osoby prizvané orgánmi uvedenými v písm. a) až f) v súlade s príslušnými Právnymi
predpismi SR a právnymi aktmi EÚ.

Kontrolou Projektu sa rozumie súhrn činností Poskytovateľa a ním prizvaných osôb, ktorými sa
overuje plnenie podmienok poskytnutia NFP v súlade so Zmluvou o poskytnutí NFP, súlad
nárokovaných finančných prostriedkov/deklarovaných výdavkov a ostatných údajov
predložených zo strany Prijímateľa a súvisiacej dokumentácie s Právnymi predpismi SR
a právnymi aktmi EÚ, dodržiavanie hospodárnosti, efektívnosti, účinnosti a účelnosti
poskytnutého NFP, dôsledné a pravidelné overenie dosiahnutého pokroku Realizácie aktivít
Projektu, vrátane dosiahnutých hodnôt Merateľných ukazovateľov Projektu a ďalšie povinnosti
stanovené Prijímateľovi v Zmluve o poskytnutí NFP. Kontrola Projektu je vykonávaná v súlade
so Zákonom o finančnej kontrole a audite a to najmä formou administratívnej finančnej
kontroly kontrolovanej osoby a finančnej kontroly na mieste. V prípade, ak sú kontrolou
vykonávanou formou administratívnej finančnej kontroly kontrolovanej osoby alebo finančnej
kontroly na mieste identifikované nedostatky, doručí Poskytovateľ Prijímateľovi návrh
čiastkovej správy z kontroly/návrh správy z kontroly, pričom Prijímateľ je oprávnený zaslať
námietky k predmetnému návrhu v rozsahu stanovenom Zákonom o finančnej kontrole
a audite. Po zohľadnení opodstatnených námietok (za predpokladu, že Prijímateľ zaslal
pripomienky v stanovenej lehote) zasiela Poskytovateľ Prijímateľovi čiastkovú správu
z kontroly/správu z kontroly.

3.

Prijímateľ sa zaväzuje, že umožní výkon kontroly/auditu zo strany oprávnených osôb na výkon
kontroly/auditu v zmysle príslušných Právnych predpisov SR a právnych aktov EÚ, najmä
Zákona o príspevku z EŠIF, Zákona o finančnej kontrole a audite a tejto Zmluvy o poskytnutí
NFP.

4.

Prijímateľ je počas výkonu kontroly/auditu povinný najmä preukázať oprávnenosť
vynaložených výdavkov a dodržanie podmienok poskytnutia NFP v zmysle Zmluvy o poskytnutí
NFP a príslušných právnych predpisov.

5.

Prijímateľ je povinný zabezpečiť prítomnosť osôb zodpovedných za Realizáciu aktivít Projektu,
vytvoriť primerané podmienky na riadne a včasné vykonanie kontroly/auditu, zdržať sa

Strana 45 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

konania, ktoré by mohlo ohroziť začatie a riadny priebeh výkonu kontroly/auditu a plniť všetky
povinnosti, ktoré mu vyplývajú najmä zo Zákona o finančnej kontrole a audite.
6.

Oprávnené osoby na výkon kontroly/auditu môžu vykonať kontrolu/audit u Prijímateľa
kedykoľvek od účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP až do uplynutia lehôt podľa článku 7 ods. 7.2
zmluvy. Uvedená doba sa predĺži v prípade, ak nastanú skutočnosti uvedené v článku 140
všeobecného nariadenia, a to o čas trvania týchto skutočností. Poskytovateľ je oprávnený
prerušiť plynutie lehôt vo vzťahu k výkonu kontroly žiadosti o platbu formou administratívnej
finančnej kontroly pred jej uhradením/zúčtovaním v prípadoch stanovených článkom 132 ods.
2 všeobecného nariadenia.

7.

Osoby oprávnené na výkon kontroly/auditu majú práva a povinnosti upravené najmä v Zákone
o finančnej kontrole a audite, vrátane právomoci ukladať sankcie pri porušení povinností
zo strany Prijímateľa.

8.

Prijímateľ je povinný prijať opatrenia na nápravu nedostatkov zistených kontrolou/auditom
v zmysle čiastkovej správy z kontroly/správy/iného výstupného dokumentu z kontroly/auditu
v lehote stanovenej oprávnenými osobami na výkon kontroly/auditu. Prijímateľ je zároveň
povinný zaslať osobám oprávneným na výkon kontroly/auditu a vždy aj Poskytovateľovi, ak nie
je v konkrétnom prípade osobou vykonávajúcou kontrolu/audit, písomnú správu o splnení
opatrení prijatých na nápravu zistených nedostatkov Bezodkladne po ich splnení a tiež
o odstránení príčin ich vzniku, a to v lehote stanovenej v správe/inom výstupnom dokumente
z kontroly/auditu. Plnenie informačnej povinnosti Prijímateľa podľa článku 4 ods. 8 prvá veta
VZP (v časti týkajúcej sa povinného informovania o zisteniach oprávnených osôb na výkon
kontroly/auditu, prípadne iných kontrolných orgánov) platí v nezmenenom rozsahu, pričom
tam uvedená informačná povinnosť Prijímateľa môže byť podľa okolností konkrétneho prípadu
čiastočne alebo úplne splnená zaslaním správy v zmysle predchádzajúcej vety.

9.

Právo Poskytovateľa alebo osôb uvedených v odseku 1 tohto článku na vykonanie
kontroly/auditu Projektu nie je obmedzené žiadnym ustanovením tejto Zmluvy o poskytnutí
NFP. Uvedené právo Poskytovateľa alebo osôb uvedených v odseku 1 tohto článku sa vzťahuje
aj na vykonanie opakovanej kontroly/auditu tých istých skutočností, bez ohľadu na druh
vykonanej kontroly/auditu, pričom pri vykonávaní kontroly/auditu sú Poskytovateľ alebo osoby
uvedené v odseku 1 tohto článku viazané iba platnými právnymi predpismi a touto Zmluvou
o poskytnutí NFP, nie však závermi predchádzajúcich kontrol/auditov. Povinnosť Prijímateľa
vrátiť NFP alebo jeho časť, ak táto povinnosť vyplynie z výsledku vykonanej kontroly/auditu
kedykoľvek počas účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP, nie je dotknutá výsledkom
predchádzajúcej kontroly/auditu.

Článok 13
1.

ZABEZPEČENIE POHĽADÁVKY, POISTENIE MAJETKU A ZMLUVNÉ POKUTY

Ak Poskytovateľ vo Výzve alebo počas účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP určí, že Prijímateľ
bude povinný zabezpečiť budúcu pohľadávku zo Zmluvy o poskytnutí NFP, Prijímateľ sa
zaväzuje takéto zabezpečenie poskytnúť vo forme, spôsobom a za podmienok stanovených
vo Výzve, v Právnych dokumentoch a v Zmluve o poskytnutí NFP. Pre zriadenie a vznik
záložného práva a primerane aj pre iné zabezpečovacie prostriedky slúžiace pre zabezpečenie
záväzkov vyplývajúcich zo Zmluvy o poskytnutí NFP platia všetky nasledovné podmienky:
a) zabezpečenie vznikne v písomnej forme na základe právneho úkonu, ktorý pre vznik
konkrétneho druhu zabezpečenia predpokladá Obchodný zákonník, Občiansky zákonník
alebo príslušný Právny predpis SR,
Strana 46 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

b) za kumulatívneho splnenia všetkých podmienok uvedených v tomto odseku 1 zálohom
môže byť buď Majetok nadobudnutý z NFP alebo iné veci, práva alebo majetkové hodnoty
vo vlastníctve Prijímateľa alebo tretej osoby,
c) k hnuteľným alebo nehnuteľným veciam, ktoré tvoria záloh, musí byť vlastnícke právo
úplne majetkovo-právne vysporiadané; to znamená, že je známy vlastník, resp. všetci
spoluvlastníci veci a súčet ich spoluvlastníckych podielov k veci, ktorá je predmetom
zálohu, je 1/1,
d) k zriadeniu záložného práva môže dôjsť aj postupne, a to v prípade postupného vyplácania
schváleného NFP,
e) hodnota zálohu musí byť rovná alebo vyššia ako
(i)

súčet už vyplateného NFP a tej časti NFP, ktorú Prijímateľ žiada vyplatiť na základe
predloženej ŽoP alebo

(ii) súčet už vyplateného NFP, tej časti NFP, ktorú Prijímateľ žiada vyplatiť na základe
predloženej ŽoP, a zostatku pohľadávky Financujúcej banky alebo Financujúcej
inštitúcie, ktorý nie je automaticky znižovaný vyplácaním NFP alebo jeho časti o
túto už vyplatenú sumu NFP v zmysle pravidiel vyplývajúcich zo zmluvných vzťahov
medzi Poskytovateľom a Financujúcou bankou alebo Financujúcou inštitúciou (t.j.
v prípade iných úverov ako je prekleňovací úver), ak aspoň časť Celkových
oprávnených výdavkov alebo aspoň časť Neoprávnených výdavkov je financovaná
prostredníctvom úveru poskytnutého Financujúcou bankou alebo Financujúcou
inštitúciou.
To znamená, že v prípade postupného zriaďovania záložného práva, je jednou
z podmienok vyplatenia časti NFP preukázanie zriadenia záložného práva
zabezpečujúceho aj túto ešte nevyplatenú časť NFP, ktorá bola obsiahnutá v konkrétnej
ŽoP Prijímateľa (viď článok 5 ods. 5.2 písm. a) a e) zmluvy) v zmysle pravidiel uvedených
v predchádzajúcej vete, ako aj v zmysle pravidiel v tejto súvislosti uvedených v Príručke
pre Prijímateľa,
f)

zálohom môžu byť:
(i)

veci vo výlučnom vlastníctve Prijímateľa, práva alebo iné majetkové hodnoty
patriace výlučne Prijímateľovi, alebo

(ii) veci v spoluvlastníctve Prijímateľa za podmienky, že záložcom bude aj druhý
spoluvlastník/ostatní spoluvlastníci; tak, že musí byť dosiahnutý súhlas väčšiny
so zriadením záložného práva na záloh počítaný podľa veľkosti podielov
spoluvlastníkov veci, ktorá je zálohom, alebo
(iii) veci vo vlastníctve tretej osoby/osôb za podmienky, že so zriadením záložného
práva na záloh súhlasí vlastník alebo spoluvlastníci veci pri dosiahnutí súhlasu podľa
predchádzajúceho bodu (ii) alebo
(iv) veci v spoluvlastníctve osôb uvedených v bodoch (i) až (iii) vyššie za podmienok tam
uvedených alebo
(v) iné Poskytovateľom akceptované práva alebo majetkové hodnoty analogicky
za splnenia podmienok (ii) až (iv), ak nepatria výlučne Prijímateľovi,

Strana 47 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

g) ak sú zálohom hnuteľné veci, Prijímateľ je povinný oznamovať Poskytovateľovi každú
zmenu miesta, kde sa nachádzajú, a ich súčasné miesto výskytu do troch kalendárnych dní
po vykonaní zmeny, inak sa predpokladá, že sa nachádzajú v mieste Realizácie Projektu,
h) v prípade, ak:
(i)

Prijímateľ má zabezpečené financovanie Projektu z iných zdrojov ako je úver
poskytnutý Financujúcou bankou alebo Financujúcou inštitúciou, Poskytovateľ musí
byť záložným veriteľom prvým v poradí (t.j. ako prednostný záložný veriteľ); alebo

(ii) Prijímateľ má zabezpečené financovanie Projektu z úveru poskytnutého
Financujúcou bankou alebo Financujúcou inštitúciou (t. j. aspoň časť Celkových
oprávnených výdavkov alebo aspoň časť Neoprávnených výdavkov je financovaná
prostredníctvom úveru poskytnutého Financujúcou bankou alebo Financujúcou
inštitúciou) a Prijímateľ poskytuje rovnaký záloh pre Poskytovateľa aj pre
Financujúcu banku alebo Financujúcu inštitúciu, pre zriadenie a vznik záložného
práva Poskytovateľa sa uplatnia aj všetky nasledovné podmienky:
(1.)

Financujúca banka alebo Financujúca inštitúcia môže byť uvedená ako
záložný veriteľ prvý v poradí (t.j. ako prednostný záložný veriteľ). V takom
prípade bude Poskytovateľ ako záložný veriteľ druhý v poradí. Financujúca
banka alebo Financujúca inštitúcia si môže zriadiť záložné právo aj v ďalšom
poradí.

(2.)

Prijímateľ sa zaväzuje, že nezaťaží záloh zriadením ďalšieho záložného práva,
okrem záložného práva Financujúcej banky alebo Financujúcej inštitúcie
v ďalšom poradí podľa predchádzajúceho bodu (1.). Porušenie tejto
povinnosti sa bude považovať za podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí
NFP a Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade s článkom 10
VZP. V prípade zálohu, ktorý je vo vlastníctve tretej osoby, je Prijímateľ
povinný zaviazať takúto tretiu osobu, aby nezaťažila záloh zriadením ďalšieho
záložného práva, okrem záložného práva Financujúcej banky alebo
Financujúcej inštitúcie v ďalšom poradí podľa predchádzajúceho bodu (1.).

(3.)

Zmluvné strany sa dohodli, že:
(a)

porušenie zmluvy o úvere uzavretej medzi Prijímateľom ako klientom
Financujúcej banky alebo Financujúcej inštitúcie a Financujúcou
bankou alebo Financujúcou inštitúciou (ďalej len ako „Zmluva
o úvere“) zo strany Prijímateľa, alebo

(b)

odstúpenie Financujúcej banky alebo Financujúcej inštitúcie od Zmluvy
o úvere, alebo

(c)

vyhlásenie predčasnej splatnosti úveru poskytnutého Prijímateľovi
na základe Zmluvy o úvere,
ktoré:
(i.)

má alebo môže mať za následok speňaženie zálohu v rámci
výkonu záložného práva alebo

(ii.)

spôsobí neschopnosť Prijímateľa preukázať zdroje financovania
Oprávnených výdavkov podľa schválenej intenzity pomoci alebo
Strana 48 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Neoprávnených výdavkov nevyhnutných na dosiahnutie cieľa
Projektu na základe výzvy Poskytovateľa,
predstavuje zároveň nesplnenie podmienok pre Riadnu Realizáciu
aktivít Projektu smerujúcu k dosiahnutiu cieľa Projektu definovaného
v článku 2.2 zmluvy, v dôsledku čoho je zároveň aj podstatným
porušením Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je povinný vrátiť NFP
alebo jeho časť v súlade s článkom 10 VZP.
(4.)

Prijímateľ je povinný predložiť Financujúcej banke alebo Financujúcej
inštitúcii jedno vyhotovenie tejto Zmluvy o poskytnutí NFP do 10 dní odo dňa
nadobudnutia jej účinnosti a v prípade jej zmeny alebo doplnenia aj jedno
vyhotovenie každého dodatku k Zmluve o poskytnutí NFP.

(5.)

Prijímateľ týmto udeľuje Poskytovateľovi súhlas s poskytnutím akýchkoľvek
údajov a informácií týkajúcich sa Zmluvy o poskytnutí NFP alebo iných zmlúv
uzavretých medzi Prijímateľom a Poskytovateľom v nadväznosti na Zmluvu
o poskytnutí NFP, vrátane osobných údajov požívajúcich ochranu podľa
osobitných predpisov, Financujúcej banke alebo Financujúcej inštitúcii.

(6.)

V prípade, ak Financujúca banka alebo Financujúca inštitúcia obdrží výťažok
z predaja zálohu, bude sa s výťažkom nakladať spôsobom stanoveným v § 34
Zákona o príspevku z EŠIF.

ch) Podrobnejšie pravidlá týkajúce sa zriadenia, vzniku a výkonu záložného práva alebo práva
z iného druhu zabezpečovacieho prostriedku budú dohodnuté v písomnej forme,
v nadväznosti na Zmluvu o poskytnutí NFP.
2.

Prijímateľ je povinný, s výnimkou majetku, ktorého povaha to nedovoľuje (napr. software,
licencie na predmety priemyselného vlastníctva, patenty, ochranné známky a podobne),
pozemkov, ak ich nie je možné poistiť, a ak z Právnych dokumentov Poskytovateľa nevyplýva,
že sa poistenie nevyžaduje:
a)

riadne poistiť Majetok nadobudnutý z NFP,

b)

riadne poistiť majetok, ktorý je zálohom zabezpečujúcim záväzky Prijímateľa podľa Zmluvy
o poskytnutí NFP, ak je tento odlišný od majetku podľa písm. a) tohto odseku, pričom
tento záväzok bude obsahom zmluvy o zriadení záložného práva,

c)

zabezpečiť, aby bol riadne poistený majetok vo vlastníctve tretej osoby/tretích osôb, ak je
zálohom zabezpečujúcim pohľadávku Poskytovateľa podľa Zmluvy o poskytnutí NFP.

Pre všetky vyššie uvedené situácie a) až c) tohto odseku platia tieto pravidlá:
(i)

Poistná suma musí byť najmenej vo výške obstarávacej ceny/ceny zhodnotenia hmotného
Majetku nadobudnutého z NFP,

(ii) Poistenie sa musí vzťahovať minimálne pre prípad poškodenia, zničenia, odcudzenia alebo
straty; Poskytovateľ je oprávnený preskúmať poistenie majetku a súčasne určiť ďalšie
podmienky takéhoto poistenia, ktoré zahŕňajú aj rozšírenie typu poistných rizík, pre ktoré
sa poistenie vyžaduje,
(iii) Poistenie musí trvať počas Realizácie Projektu a počas Obdobia Udržateľnosti Projektu,

Strana 49 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

(iv) Prijímateľ je povinný udržiavať uzavretú a účinnú poistnú zmluvu, plniť svoje záväzky z nej
vyplývajúce a dodržiavať podmienky v nej uvedené, najmä je povinný platiť poistné riadne
a včas počas celej doby Realizácie Projektu a počas Obdobia Udržateľnosti Projektu. Ak
počas Realizácie Projektu alebo počas Obdobia Udržateľnosti Projektu dôjde k zániku
poistnej zmluvy, je Prijímateľ povinný uzavrieť novú poistnú zmluvu za podmienok
určených Poskytovateľom tak, aby sa poistná ochrana majetku nezmenšila a aby nová
poistná zmluva spĺňala všetky náležitosti poistnej zmluvy uvedené v tomto bode,
(v) Prijímateľ je povinný Bezodkladne oznámiť Poskytovateľovi vznik poistnej udalosti, rozsah
dôsledkov poistnej udalosti na Projekt, jeho schopnosť úspešne Ukončiť realizáciu
hlavných aktivít Projektu alebo splniť podmienky Udržateľnosti Projektu a súčasne vyjadriť
rozsah súčinnosti, ktorú od Poskytovateľa požaduje, ak je možné následky poistenej
udalosti prekonať, najmä vo vzťahu k využitiu poistného plnenia, ktoré je vinkulované
v prospech Poskytovateľa,
(vi) V prípade, ak je zálohom majetok tretej osoby, Prijímateľ je povinný zabezpečiť, aby tretia
osoba dodržiavala všetky povinnosti uložené Prijímateľovi v ods. 2 bod (i) až (v) tohto
článku 13 VZP a Poskytovateľovi z toho vyplývajú rovnaké práva, ako by mal voči
Prijímateľovi, ak by poisteným bol Prijímateľ.
3.

Prijímateľ, ktorý je záložcom, je povinný oznámiť poisťovateľovi najneskôr do výplaty
poistného plnenia z poistnej zmluvy v nadväznosti na odsek 2 tohto článku vznik záložného
práva v zmysle § 151mc ods. 2 Občianskeho zákonníka. V prípade, ak Prijímateľ nie je
vlastníkom zálohu alebo je spoluvlastníkom zálohu, Prijímateľ je povinný zabezpečiť, aby
vlastník veci, ktorý je záložcom alebo aj ostatní spoluvlastníci veci, splnili oznamovaciu
povinnosť podľa prvej vety tohto odseku.

4.

Porušenie povinností Prijímateľa uvedených v odsekoch 1 a 2 tohto článku sa považuje
za podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho
časť v súlade s článkom 10 VZP.

5.

Zmluvné strany sa dohodli, že ak Prijímateľ poruší svoje povinnosti zo Zmluvy o poskytnutí NFP
tým, že:
a)

b)

c)

d)

neposkytne Poskytovateľovi Dokumentáciu, správy, údaje alebo informácie, na ktorých
poskytnutie je Prijímateľ povinný v zmysle článku 4 ods. 2 až 6, článku 7 ods. 2, článkov 10
a 11 VZP,
neposkytne Poskytovateľovi informácie v prípadoch, v ktorých táto povinnosť vyplýva
Prijímateľovi zo Zmluvy o poskytnutí NFP podľa článku 6 ods. 6.1 zmluvy, z článku 8 ods.
13 a 14 VZP, z článku 13 ods. 1, písm. g) VZP a článku 13 ods. 2, bod (v) VZP, v rozsahu a v
lehote stanovenej v Zmluve o poskytnutí NFP alebo určenej Poskytovateľom, ktorá nesmie
byť kratšia ako lehota na Bezodkladné plnenie podľa Zmluvy o poskytnutí NFP,
nepredloží Poskytovateľovi Dokumentáciu, doklady alebo iné písomnosti, hoci mu táto
povinnosť vyplýva zo Zmluvy o poskytnutí NFP, najmä z článkov uvedených v písm. b)
tohto odseku, v rozsahu a v lehote stanovenej v Zmluve o poskytnutí NFP alebo určenej
Poskytovateľom, ktorá nesmie byť kratšia ako lehota na Bezodkladné plnenie podľa
Zmluvy o poskytnutí NFP,
ktorejkoľvek povinnosti spojenej s informovaním a komunikáciou, na ktorú je Prijímateľ
povinný v zmysle článku 5 VZP,

Strana 50 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Poskytovateľ je oprávnený uplatniť voči Prijímateľovi za porušenie jednotlivej povinnosti podľa
písm. a), b) c) alebo d) tohto odseku zmluvnú pokutu vo výške 50 EUR za každý, aj začatý, deň
omeškania, až do splnenia porušenej povinnosti alebo do zániku Zmluvy o poskytnutí NFP,
maximálne však do výšky NFP uvedenej v článku 3 ods. 3.1 písm. c) zmluvy. Poskytovateľ je
oprávnený uplatniť zmluvnú pokutu podľa predchádzajúcej vety tohto odseku v prípade, ak
za takéto porušenie povinnosti nebola uložená iná sankcia podľa Zmluvy o poskytnutí NFP, ani
nebolo odstúpené od Zmluvy o poskytnutí NFP a súčasne, ak Poskytovateľ Prijímateľa vyzval
na dodatočné splnenie povinnosti, k porušeniu ktorej sa viaže zmluvná pokuta, a Prijímateľ
uvedenú povinnosť nesplnil ani v poskytnutej dodatočnej lehote, ktorá nesmie byť kratšia ako
lehota pre Bezodkladné plnenie podľa Zmluvy o poskytnutí NFP. Právo Poskytovateľa
na náhradu škody spôsobenú Prijímateľom nie je dotknuté ustanoveniami o zmluvnej pokute.
6.

Sumu zmluvnej pokuty, ktorú sa Prijímateľ zaväzuje uhradiť Poskytovateľovi, uvedie
Poskytovateľ v ŽoV.

7.

Neaplikuje sa.

Článok 14
1.

OPRÁVNENÉ VÝDAVKY

Oprávnenými výdavkami sú všetky výdavky, ktoré sú nevyhnutné na Realizáciu aktivít
Projektu tak, ako je uvedený v článku 2 zmluvy, a ktoré spĺňajú všetky nasledujúce
podmienky:
a) vznikli počas Realizácie hlavných aktivít Projektu (od Začatia realizácie hlavných aktivít
Projektu do Ukončenia realizácie hlavných aktivít Projektu) na realizáciu Projektu (nutná
existencia priameho spojenia s Projektom) v rámci oprávneného časového obdobia
stanoveného vo Výzve, najskôr 1. januárom 2014 a najneskôr do 31. decembra 2023;
b) neuplatňuje sa;
c) patria do skupiny výdavkov odsúhlaseného rozpočtu Projektu pri rešpektovaní postupov
pri zmenách Projektu vyplývajúcich zo Zmluvy o poskytnutí NFP, sú v súlade s obsahovou
stránkou Projektu, zodpovedajú časovej následnosti Aktivít Projektu a prispievajú
k dosiahnutiu plánovaných cieľov Projektu a sú s nimi v súlade;
d) spĺňajú podmienky oprávnenosti výdavkov v zmysle príslušnej Výzvy alebo iného
Právneho dokumentu Poskytovateľa, ktorým sa určujú podmienky oprávnenosti výdavkov
a v záveroch z kontroly Verejného obstarávania bolo skonštatované, že je možné výdavky
pripustiť do financovania; podmienka konštatovania pripustenia výdavkov do
financovania v záveroch z kontroly Verejného obstarávania sa nevzťahuje na výdavky,
ktoré Prijímateľ nezabezpečuje prostredníctvom Dodávateľa;
e) viažu sa na Aktivitu Projektu, ktorá bola skutočne realizovaná, a tieto výdavky boli
uhradené Dodávateľovi alebo zamestnancovi Prijímateľa alebo odvedené (ak ide napr.
o mzdové výdavky) pred predložením príslušnej Žiadosti o platbu, najneskôr však do 31.
decembra 2023, a zároveň boli oprávnené výdavky, bez ohľadu na ich charakter,
premietnuté do účtovníctva Prijímateľa v zmysle príslušných Právnych predpisov SR a
podmienok stanovených v Zmluve o poskytnutí NFP; podmienka úhrady Dodávateľovi
alebo zamestnancovi Prijímateľa alebo odvodu nemusí byť splnená v prípade, ak ide
o výdavky, na ktoré sa vzťahuje výnimka uvedená v článku 8 ods. 6 písm. c) VZP alebo ak
sa táto podmienka nevyžaduje s ohľadom na konkrétny systém financovania v súlade
s podmienkami upravenými v Systéme finančného riadenia;
Strana 51 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

f)

boli vynaložené v súlade so Zmluvou o poskytnutí NFP, Právnymi predpismi SR a právnymi
aktmi EÚ, vrátane pravidiel týkajúcich sa štátnej pomoci podľa článku 107 Zmluvy
o fungovaní EÚ;

g) sú v súlade s princípmi hospodárnosti, efektívnosti, účinnosti a účelnosti;
h) sú identifikovateľné, preukázateľné a sú doložené účtovnými dokladmi, ktoré sú riadne
evidované u Prijímateľa v súlade s Právnymi predpismi SR; výdavok je preukázaný
faktúrami alebo inými účtovnými dokladmi rovnocennej preukaznej hodnoty, ktoré sú
riadne evidované v účtovníctve Prijímateľa v súlade s Právnymi predpismi SR a Zmluvou
o poskytnutí NFP; výdavky musia byť uhradené Prijímateľom a ich uhradenie musí byť
doložené najneskôr pred ich predložením Poskytovateľovi; podmienka úhrady výdavkov
sa neuplatní, ak táto skutočnosť vyplýva zo Systému finančného riadenia s ohľadom na
konkrétny systém financovania;
i)

navzájom sa časovo a vecne neprekrývajú a neprekrývajú sa aj s inými prostriedkami
z verejných zdrojov; sú dodržané pravidlá krížového financovania uvedené v príslušnej
kapitole Systému riadenia EŠIF;

j)

Majetok nadobudnutý z NFP, na obstaranie ktorého boli výdavky vynaložené, musí byť
zakúpený od tretích strán za trhových podmienok na základe výsledkov VO bez toho, aby
nadobúdateľ vykonával kontrolu nad predávajúcim v zmysle článku 3 Nariadenia Rady
(ES) č. 139/2004 z 20. 1. 2004 o kontrole koncentrácií medzi podnikmi (Nariadenie ES
o fúziách) alebo naopak; obstarávanie služieb, tovarov a stavebných prác musí byť
vykonané v súlade s ustanoveniami Zmluvy o poskytnutí NFP (najmä článku 3 VZP),
Právnymi dokumentmi, s Právnymi predpismi SR a právnymi aktmi EÚ upravujúcimi
oblasť verejného obstarávania alebo zadávania zákazky in-house alebo pravidiel
vzťahujúcich sa k obstarávaniu služieb, tovarov a stavebných prác nespadajúcich pod
režim Zákona o verejnom obstarávaní, vždy za ceny, ktoré spĺňajú kritérium
hospodárnosti, účelnosti, účinnosti a efektívnosti vyplývajúce z Výzvy, z článku 30
Nariadenia 966/2012 a z § 19 Zákona o rozpočtových pravidlách;

k) sú vynakladané na majetok, ktorý je nový, nebol dosiaľ používaný a Prijímateľ s ním
v minulosti žiadnym spôsobom nedisponoval.
2.

Výdavky Prijímateľa deklarované v ŽoP sú zaokrúhlené na dve desatinné miesta (1 eurocent).

3.

Ak výdavok nespĺňa podmienky oprávnenosti podľa ods. 1 tohto článku VZP, takéto
Neoprávnené výdavky nie sú spôsobilé na preplatenie z NFP v rámci podanej ŽoP a o takto
vyčíslené Neoprávnené výdavky bude znížená suma požadovaná na preplatenie v rámci
podanej ŽoP, ak vo zvyšnej časti bude ŽoP schválená. Ak nesplnenie podmienok oprávnenosti
výdavkov podľa odseku 1 tohto článku zistí osoba oprávnená na výkon kontroly a auditu
uvedená v článku 12 ods. 1 VZP, Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť
zodpovedajúcu takto vyčísleným Neoprávneným výdavkom v súlade s článkom 10 VZP pri
rešpektovaní výšky intenzity vzťahujúcej sa na príspevok v plnej výške, bez ohľadu
na skutočnosť, že pôvodne mohli byť tieto výdavky klasifikované ako Oprávnené výdavky
alebo Schválené oprávnené výdavky. Všeobecné pravidlo týkajúce sa opakovanej
kontroly/auditu uvedené v článku 12 ods. 9 VZP sa vzťahuje aj na zmenu výdavkov
z Oprávnených výdavkov/Schválených oprávnených výdavkov na Neoprávnené výdavky.

Strana 52 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Článok 15
ÚČTY PRIJÍMATEĽA – OSOBITNÉ USTANOVENIA
Z nižšie uvedených ustanovení tohto článku sa uplatňujú tie, ktoré zodpovedajú právnej
forme Prijímateľa.
1.

Účty štátnej príspevkovej organizácie
Poskytovateľ zabezpečí poskytnutie NFP Prijímateľovi bezhotovostne na účet vedený v EUR
(ďalej ako „účet Prijímateľa“). Číslo účtu Prijímateľa je uvedené v Prílohe č. 2 zmluvy.

2.

Účty iných subjektov verejnej správy s výnimkou VÚC, obcí a rozpočtových alebo
príspevkových organizácií v zriaďovacej pôsobnosti VÚC a obce
Poskytovateľ zabezpečí poskytnutie NFP Prijímateľovi bezhotovostne na ním určený účet
vedený v EUR (ďalej ako „účet Prijímateľa“). Číslo účtu Prijímateľa je uvedené v Prílohe č. 2
zmluvy.

3.

Účty VÚC
Poskytovateľ zabezpečí poskytnutie NFP Prijímateľovi bezhotovostne na ním určený účet
vedený v EUR (ďalej ako „účet Prijímateľa“). Číslo účtu Prijímateľa je uvedené v Prílohe č. 2
zmluvy.

4.

Účty obce
Poskytovateľ zabezpečí poskytnutie NFP Prijímateľovi bezhotovostne na ním určený účet
vedený v EUR (ďalej ako „účet Prijímateľa“). Prijímateľ realizuje úhradu Schválených
oprávnených výdavkov z účtu Prijímateľa, a to prostredníctvom svojho rozpočtu. Číslo účtu
Prijímateľa je uvedené v Prílohe č. 2 zmluvy.

5.

Účty rozpočtovej organizácie VÚC, resp. obce
Poskytovateľ zabezpečí poskytnutie NFP Prijímateľovi bezhotovostne na ním určený
mimorozpočtový účet (ďalej ako „mimorozpočtový účet“), ktorý je vedený v EUR. Pred
použitím týchto prostriedkov je ich Prijímateľ povinný previesť do rozpočtu svojho
zriaďovateľa, a to do piatich dní od pripísania týchto prostriedkov na mimorozpočtový účet.
Zriaďovateľ následne prevedie prostriedky NFP na Prijímateľom určený účet (ďalej ako „účet
Prijímateľa“), z ktorého Prijímateľ realizuje úhradu Schválených oprávnených výdavkov, a to
prostredníctvom svojho rozpočtu. Číslo mimorozpočtového účtu je uvedené v Prílohe č. 2
zmluvy. Číslo účtu Prijímateľa je uvedené v Prílohe č. 2 zmluvy. V prípade, ak zriaďovateľ
neprevedie NFP na rozpočtový výdavkový účet Prijímateľa, a výdavky potrebné na
financovanie určených účelov sú zabezpečené v rozpočte Prijímateľa, zriaďovateľ dá pokyn
Prijímateľovi na preklasifikovanie výdavkov (realizované úhrady oprávnených výdavkov z
iných účtov otvorených prijímateľom) v rámci svojho výkazníctva na výdavky na realizáciu
prostriedkov NFP.

6.

Účty príspevkovej organizácie VÚC, resp. obce
a)

ak príspevková organizácia nepožaduje príspevok na Realizáciu aktivít Projektu
od zriaďovateľa
Poskytovateľ zabezpečí poskytnutie NFP Prijímateľovi bezhotovostne na ním určený
účet (ďalej ako „účet Prijímateľa“) vedený v EUR. Prijímateľ realizuje úhradu
Schválených oprávnených výdavkov z účtu Prijímateľa, a to prostredníctvom svojho
rozpočtu. Číslo účtu Prijímateľa je uvedené v Prílohe č. 2 zmluvy.

Strana 53 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

b)

ak príspevková organizácia požaduje príspevok na Realizáciu aktivít Projektu
od zriaďovateľa
Poskytovateľ zabezpečí poskytnutie NFP Prijímateľovi bezhotovostne na ním určený
účet (ďalej ako „účet Prijímateľa“), ktorý je vedený v EUR. Pred použitím týchto
prostriedkov je ich Prijímateľ povinný previesť do rozpočtu svojho zriaďovateľa, a to
do piatich dní od pripísania týchto prostriedkov. Zriaďovateľ následne prevedie
prostriedky NFP na Prijímateľom určený účet, z ktorého Prijímateľ realizuje úhradu
Schválených oprávnených výdavkov, a to prostredníctvom svojho rozpočtu. Číslo účtu
Prijímateľa je uvedené v Prílohe č. 2 zmluvy.

7.

Účty subjektov zo súkromného sektora vrátane mimovládnych organizácií
Poskytovateľ zabezpečí poskytnutie NFP Prijímateľovi bezhotovostne na Prijímateľom
stanovený účet vedený v EUR (ďalej ako „účet Prijímateľa“). Číslo účtu Prijímateľa je uvedené
v Prílohe č. 2 zmluvy.

Článok 16

ÚČTY PRIJÍMATEĽA – SPOLOČNÉ USTANOVENIA

1.

Prijímateľ je povinný udržiavať účet Prijímateľa otvorený a nesmie ho zrušiť až do finančného
ukončenia Projektu. V prípade otvorenia účtu pre príjem NFP v komerčnej banke v zahraničí,
Prijímateľ zodpovedá za úhradu všetkých nákladov spojených s realizáciou platieb na
a z tohto účtu.

2.

Ak má Prijímateľ poskytnutý úver na financovanie Projektu od Financujúcej banky, účet
Prijímateľa musí byť totožný s číslom účtu uvedeným v zmluve o úvere uzavretej medzi
Prijímateľom a Financujúcou bankou alebo s číslom účtu uvedenom na inom doklade
vystavenom Financujúcou bankou a zmena účtu Prijímateľa je možná až po písomnom
súhlase Financujúcej banky. Písomný súhlas Financujúcej banky podľa predchádzajúcej vety
musí Prijímateľ doručiť Poskytovateľovi do dňa vykonania zmeny účtu Prijímateľa.

3.

V prípade využitia systému refundácie môže Prijímateľ realizovať úhrady Schválených
oprávnených výdavkov aj z iných účtov otvorených Prijímateľom pri dodržaní podmienok
existencie účtu Prijímateľa určeného na príjem NFP. Prijímateľ je povinný najneskôr do 3 dní,
od vzniku skutočnosti rozhodnej pre počítanie lehoty oznámiť Poskytovateľovi identifikáciu
týchto účtov.

4.

V prípade poskytnutia NFP systémom refundácie sú úroky vzniknuté na účte Prijímateľa
príjmom Prijímateľa.

5.

Ak je NFP poskytnutý systémom predfinancovania a takto poskytnuté prostriedky sú úročené,
Prijímateľ je povinný otvoriť si ako účet Prijímateľa osobitný účet na Projekt. Prijímateľ je
povinný výnosy z tohto účtu vysporiadať podľa článku 10 týchto VZP.

6.

V prípade otvorenia osobitného účtu podľa predchádzajúceho odseku a poskytovania NFP
systémom predfinancovania, vlastné zdroje Prijímateľa na Realizáciu aktivít Projektu môžu
prechádzať cez tento osobitný účet. V takomto prípade je Prijímateľ povinný najneskôr pred
vykonaním platby dodávateľovi Projektu vložiť vlastné zdroje Prijímateľa na tento osobitný
účet a bezodkladne predložiť Poskytovateľovi výpis z osobitného účtu ako potvrdenie
o prevode vlastných zdrojov. V prípade, ak vlastné zdroje Prijímateľa neprechádzajú cez tento
Strana 54 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

osobitný účet, Prijímateľ je povinný ku každému uhradenému výdavku doložiť
Poskytovateľovi výpis z iného účtu otvoreného Prijímateľom o úhrade vlastných zdrojov
Prijímateľa.
7.

Neuplatňuje sa.

8.

Neuplatňuje sa.

9.

Ak sa Projekt realizuje prostredníctvom subjektu v zriaďovateľskej pôsobnosti Prijímateľa,
úhrada Schválených oprávnených výdavkov môže byť realizovaná aj z účtov tohto subjektu pri
dodržaní podmienky existencie účtu Prijímateľa určeného na príjem NFP. Zároveň subjekt
v zriaďovateľskej pôsobnosti Prijímateľa je povinný realizovať Schválené oprávnené výdavky
prostredníctvom rozpočtu. Prijímateľ je povinný najneskôr do 3 dní od vzniku skutočnosti
rozhodnej pre počítanie lehoty oznámiť Poskytovateľovi identifikáciu účtov, z ktorých
realizuje úhradu Schválených oprávnených výdavkov za podmienky dodržania pravidiel
vzťahujúcich sa na úroky.

Článok 17a

PLATBY SYSTÉMOM PREDFINANCOVANIA

1.

Systémom predfinancovania sa NFP, resp. jeho časť poskytuje na Oprávnené výdavky Projektu
na základe Prijímateľom predložených neuhradených účtovných dokladov Dodávateľov
Projektu.

2.

Poskytovateľ zabezpečí poskytnutie platby výlučne na základe Žiadosti o platbu (poskytnutie
predfinancovania), predloženej Prijímateľom v EUR. Žiadosť o platbu (poskytnutie
predfinancovania) musí byť v súlade s rozpočtom Projektu. Prijímateľ v rámci formulára
Žiadosti o platbu (poskytnutie predfinancovania) uvedie nárokovanú sumu finančných
prostriedkov podľa skupiny výdavkov uvedenej v Prílohe č. 3 zmluvy.

3.

Spolu so Žiadosťou o platbu (poskytnutie predfinancovania) predkladá Prijímateľ aj
neuhradené účtovné doklady (minimálne jeden rovnopis faktúry, prípadne rovnopis dokladu
rovnocennej dôkaznej hodnoty, resp. ich kópiu, a inú relevantnú podpornú dokumentáciu,
resp. ich kópiu) Dodávateľov, a to v lehote splatnosti týchto účtovných dokladov. Jeden
rovnopis účtovných dokladov si ponecháva Prijímateľ. Ak sú súčasťou výdavkov Prijímateľa aj
hotovostné úhrady, tieto výdavky zahrnie do Žiadosti o platbu (poskytnutie predfinancovania)
a predloží k nim príslušné účtovné doklady, ktoré potvrdzujú hotovostnú úhradu (napr.
pokladničný blok).

4.

Prijímateľ je povinný uhradiť Dodávateľom účtovné doklady súvisiace s Realizáciou aktivít
Projektu najneskôr do 3 dní od pripísania príslušnej platby na účet Prijímateľa.

5.

Po poskytnutí každej platby systémom predfinancovania je Prijímateľ povinný celú jej výšku
zúčtovať, a to do 10 dní od pripísania týchto prostriedkov na účet Prijímateľa.

6.

Prijímateľ platbu zúčtuje predložením Poskytovateľovi Žiadosti o platbu (zúčtovanie
predfinancovania), ktorú predkladá spolu s výpisom z účtu potvrdzujúcom príjem NFP ako aj
doklady potvrdzujúce skutočnú úhradu výdavkov deklarovaných v Žiadosti o platbu (zúčtovanie
predfinancovania) – výpis z účtu alebo prehlásenia banky o úhrade. V rámci Žiadosti o platbu
(zúčtovanie predfinancovania) Prijímateľ uvedie aj výdavky viažuce sa na prípadné hotovostné
úhrady, ktoré boli zahrnuté do Žiadosti o platbu, pričom nie je povinný opätovne predkladať tie
Strana 55 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

isté doklady potvrdzujúce hotovostnú úhradu. K jednej Žiadosti o platbu (poskytnutie
predfinancovania) môže Prijímateľ predložiť Poskytovateľovi len jednu Žiadosť o platbu
(zúčtovanie predfinancovania). Nezúčtovaný rozdiel predfinancovania je Prijímateľ povinný
najneskôr do 5 dní od uplynutia lehoty na zúčtovanie vrátiť na účet určený Poskytovateľom.
Za zúčtovanie poskytnutého predfinancovania sa považuje aj vrátenie celej sumy poskytnutého
predfinancovania, resp. vrátenie nezúčtovaného rozdielu poskytnutého predfinancovania.
7.

Za deň zúčtovania podľa predchádzajúceho odseku sa považuje deň odoslania Žiadosti o platbu
(zúčtovanie predfinancovania) Prijímateľom cez verejnú časť ITMS2014+ a zároveň odoslanie
písomnej verzie Žiadosti o platbu (zúčtovanie predfinancovania) Poskytovateľovi alebo jej
osobné doručenie Poskytovateľovi najneskôr do 3 dní odo dňa odoslania Žiadosti o platbu
(zúčtovanie predfinancovania) cez verejnú časť ITMS2014+. V prípade neodoslania písomnej
verzie podľa predchádzajúcej vety (alebo nedoručenia osobne) do 3 dní odo dňa odoslania
Žiadosti o platbu (zúčtovanie predfinancovania) cez verejnú časť ITMS2014+, je Poskytovateľ
oprávnený predmetnú Žiadosť o platbu (zúčtovanie predfinancovania) v portáli ITMS
zamietnuť.

8.

Prijímateľ je povinný vo všetkých predkladaných Žiadostiach o platbu uvádzať výlučne
nárokované finančné prostriedky / deklarované výdavky, ktoré zodpovedajú podmienkam
uvedeným v článku 14 VZP. Prijímateľ zodpovedá za pravosť, správnosť, pravdivosť
a kompletnosť údajov uvedených v týchto Žiadostiach o platbu. Ak na základe nepravých,
nepravdivých alebo nesprávnych údajov uvedených v akejkoľvek Žiadosti o platbu dôjde k
vyplateniu alebo schváleniu platby, Prijímateľ je povinný takto vyplatené alebo schválené
prostriedky Bezodkladne, od kedy sa o tejto skutočnosti dozvie, vrátiť; ak sa o skutočnosti, že
došlo k vyplateniu alebo schváleniu platby na základe nesprávnych, nepravdivých alebo
nepravých údajov dozvie Poskytovateľ, postupuje podľa článku 10 VZP.

9.

Poskytovateľ je povinný vykonať kontrolu Žiadosti o platbu (poskytnutie predfinancovania),
vrátane Žiadosti o platbu (zúčtovanie predfinancovania) podľa § 7 a § 8 Zákona o finančnej
kontrole a audite a článku 74 všeobecného nariadenia, a to najmä kontrolu správnosti
nárokovaných finančných prostriedkov / deklarovaných výdavkov a ostatných skutočností
uvedených v danej Žiadosti o platbu vo vzťahu ku všetkým nárokovaným finančným
prostriedkom / deklarovaným výdavkom a ostatných skutočností uvedených v Žiadosti o platbu
Prijímateľa pred ich uhradením / zúčtovaním. Ak Poskytovateľ zistí nedostatky predloženej
Žiadosti o platbu, vyzve Prijímateľa, aby ju doplnil alebo opravil a určí mu na to primeranú
lehotu (za výzvu na doplnenie alebo opravu je možné považovať aj doručenie návrhu čiastkovej
správy z kontroly/návrhu správy z kontroly). Ak Poskytovateľ písomne oznámil Prijímateľovi
prerušenie plynutia lehoty a dôvody tohto prerušenia, lehota na schválenie Žiadosti o platbu je
v taktom prípade v súlade s článkom 132 všeobecného nariadenia prerušená. Ak to
Poskytovateľ považuje za potrebné, v súlade s článkom 12 VZP a § 9 Zákona o finančnej
kontrole a audite vykoná okrem administratívnej finančnej kontroly aj finančnú kontrolu na
mieste. Poskytovateľ je oprávnený určiť, že časť nárokovaných finančných prostriedkov
v Žiadosti o platbu (poskytnutie predfinancovania), ktorá si vyžaduje doplnenie /opravu/
overenie niektorých skutočností na mieste / overenie u ďalších osôb, bude vyčlenená do
predmetu samostatnej kontroly. Ak Poskytovateľ vyčlení časť výdavkov na samostatnú
kontrolu, lehota, ktorá uplynula od doručenia písomnej formy Žiadosti o platbu (poskytnutie
predfinancovania), z ktorej bola časť výdavkov vyčlenená do predmetu samostatnej kontroly sa
započítava do lehoty stanovenej na administratívnu finančnú kontrolu Žiadosti o platbu.
Strana 56 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Lehota neplynie len v prípade, ak výkon kontroly bol prerušený z dôvodu minimálne jednej zo
skutočností uvedených v článku 132 ods. 2 všeobecného nariadenia a ak Poskytovateľ
skutočnosť a dôvody o prerušení plynutia lehoty na spracovanie Žiadosti o platbu Prijímateľovi
písomne oznámil.
10. Po vykonaní kontroly podľa predchádzajúceho odseku Poskytovateľ Žiadosť o platbu
(poskytnutie predfinancovania) ako aj Žiadosť o platbu (zúčtovanie predfinancovania) schváli
v plnej výške, schváli v zníženej výške, zamietne, alebo vyčlení časť deklarovaných výdavkov
na samostatnú kontrolu, a to v lehotách určených Systémom finančného riadenia. Prijímateľovi
vznikne nárok na schválenie Žiadosti o platbu (zúčtovanie predfinancovania), iba ak podá túto
Žiadosť o platbu úplnú a správnu, a to až v momente schválenia súhrnnej Žiadosti o platbu
Certifikačným orgánom a len v rozsahu Schválených oprávnených výdavkov zo strany
Poskytovateľa a Certifikačného orgánu.
11. Poskytovateľ po uhradení Prijímateľovi maximálne 95 % NFP na Projekt systémom
predfinancovania zabezpečí poskytnutie zostávajúcich minimálne 5 % NFP systémom
refundácie na základe Žiadosti o platbu (s príznakom záverečná). Spolu s touto Žiadosťou
o platbu predloží Prijímateľ aj účtovné doklady a výpis z účtu (resp. prehlásenie banky
o úhrade) potvrdzujúci skutočnú úhradu výdavkov deklarovaných v Žiadosti o platbu, ako
aj relevantnú podpornú dokumentáciu. Ak Prijímateľ pri Realizácii aktivít Projektu nedosiahne
95 % NFP, Projekt môže byť ukončený aj Žiadosťou o platbu (zúčtovanie predfinancovania).
O tejto skutočnosti je Prijímateľ povinný Bezodkladne informovať Poskytovateľa.
12. Ustanovenia odsekov 8 až 10 tohto článku VZP sa použijú rovnako aj na úpravu práv
a povinností Zmluvných strán pri administrácií Žiadosti o platbu (s príznakom záverečná) podľa
predchádzajúceho odseku tohto článku VZP.
Článok 17b

PLATBY SYSTÉMOM ZÁLOHOVÝCH PLATIEB

NEUPLATŇUJE SA
Článok 17c

PLATBY SYSTÉMOM REFUNDÁCIE

1.

Poskytovateľ zabezpečí poskytovanie NFP, resp. jeho časti systémom refundácie, pričom
Prijímateľ je povinný uhradiť výdavky Dodávateľom z vlastných zdrojov a tie mu budú pri
jednotlivých platbách refundované v pomernej výške k Celkovým oprávneným výdavkom.

2.

Poskytovateľ zabezpečí poskytnutie platby systémom refundácie výlučne na základe Žiadosti
o platbu predloženej Prijímateľom v EUR.

3.

Prijímateľ je povinný spolu so Žiadosťou o platbu predložiť aj účtovné doklady a výpis z účtu
(resp. prehlásenie banky o úhrade) preukazujúci úhradu výdavkov deklarovaných v Žiadosti
o platbu a prípadne aj relevantnú podpornú dokumentáciu.

4.

Prijímateľ je povinný vo všetkých predkladaných Žiadostiach o platbu uvádzať výlučne
deklarované výdavky, ktoré zodpovedajú podmienkam uvedeným v článku 14 VZP. Prijímateľ
zodpovedá za pravosť, pravdivosť, správnosť a kompletnosť údajov uvedených v Žiadosti
o platbu. Ak na základe nepravých, nepravdivých alebo nesprávnych údajov uvedených
v Žiadosti o platbu dôjde k vyplateniu platby, Prijímateľ je povinný takto vyplatené prostriedky
Bezodkladne, od kedy sa o tejto skutočnosti dozvedel, vrátiť; ak sa o skutočnosti, že došlo

Strana 57 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

k vyplateniu platby na základe nesprávnych, nepravdivých alebo nepravých údajov dozvie
Poskytovateľ, postupuje podľa článku 10 VZP.
5.

Poskytovateľ je povinný vykonať kontrolu Žiadosti o platbu podľa § 7 až § 8 Zákona o finančnej
kontrole a článku 74 všeobecného nariadenia, a to najmä kontrolu správnosti deklarovaných
výdavkov a ostatných skutočností uvedených v danej Žiadosti o platbu vo vzťahu ku všetkým
deklarovaným výdavkom a ostatných skutočností uvedených v Žiadosti o platbu Prijímateľa
pred ich uhradením / zúčtovaním. Ak Poskytovateľ zistí nedostatky predloženej Žiadosti
o platbu, vyzve Prijímateľa, aby ju doplnil alebo opravil a určí mu na to primeranú lehotu (za
výzvu na doplnenie alebo opravu je možné považovať aj doručenie návrhu čiastkovej správy
z kontroly / návrhu správy z kontroly). Ak Poskytovateľ písomne oznámil Prijímateľovi
prerušenie a jeho dôvody, lehota na schválenie Žiadosti o platbu je v taktom prípade v súlade
s článkom 132 všeobecného nariadenia prerušená. Ak to Poskytovateľ považuje za potrebné,
v súlade s článkom 12 VZP a § 9 Zákona o finančnej kontrole a audite vykoná okrem
administratívnej finančnej kontroly aj finančnú kontrolu na mieste. Poskytovateľ je oprávnený
určiť, že časť deklarovaných výdavkov, ktorá si vyžaduje doplnenie / opravu / overenie
niektorých skutočností na mieste / overenie u ďalších osôb, bude vyčlenená do predmetu
samostatnej kontroly. Ak Poskytovateľ vyčlení časť výdavkov na samostatnú kontrolu, lehota,
ktorá uplynula od doručenia písomnej formy Žiadosti o platbu, z ktorej bola časť výdavkov
vyčlenená do predmetu samostatnej kontroly sa započítava do lehoty stanovenej na
administratívnu finančnú kontrolu Žiadosti o platbu. Lehota neplynie len v prípade, ak výkon
kontroly bol prerušený z dôvodu minimálne jednej zo skutočností uvedených v článku 132 ods.
2 všeobecného nariadenia a ak Poskytovateľ skutočnosť a dôvody o prerušení plynutia lehoty
na spracovanie Žiadosti o platbu Prijímateľovi písomne oznámil.

6.

Po vykonaní kontroly Poskytovateľ Žiadosť o platbu schváli v plnej výške, schváli v zníženej
výške, zamietne, alebo vyčlení časť deklarovaných výdavkov na samostatnú kontrolu, a to
v lehotách určených Systémom finančného riadenia. Prijímateľovi vznikne nárok na vyplatenie
platby iba ak podá úplnú a správnu Žiadosť o platbu, a to až v momente schválenia súhrnnej
Žiadosti o platbu Certifikačným orgánom, a to len v rozsahu Schválených oprávnených
výdavkov zo strany Prijímateľa a Certifikačného orgánu.

Článok 18 SPOLOČNÉ USTANOVENIA PRE VŠETKY SYSTÉMY FINANCOVANIA A PRIJÍMATEĽOV
1.

Deň pripísania platby na účet Prijímateľa sa považuje za deň čerpania NFP, resp. jeho časti.

2.

Všetky dokumenty (účtovné doklady, výpisy z účtu, podporná dokumentácia), ktoré Prijímateľ
predkladá spolu so Žiadosťou o platbu sú rovnopisy originálov alebo ich kópie označené
podpisom štatutárneho orgánu Prijímateľa; ak štatutárny orgán Prijímateľa splnomocní
na podpisovanie inú osobu, je potrebné k predmetnej Žiadosti o platbu priložiť aj toto
splnomocnenie.

3.

Jednotlivé systémy financovania sa môžu v rámci jedného Projektu kombinovať. Zvolený
systém financovania, resp. ich kombinácia vyplýva z týchto VZP.

4.

V prípade kombinácie dvoch systémov financovania v rámci jedného Projektu sa na určenie
práv a povinností zmluvných strán súčasne použijú ustanovenia článkom 17a a 17c VZP pre
dané systémy financovania a daného Prijímateľa vo vzájomnej kombinácii.

5.

Ak dôjde ku kombinácií dvoch systémov financovania v rámci jedného Projektu, jednotlivé
Žiadosti o platbu môže Prijímateľ predkladať len na jeden z uvedených systémov, tzn. že napr.
Strana 58 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

výdavky realizované z predfinancovania nemôže Prijímateľ kombinovať spolu s výdavkami
uplatňovanými systémom refundácie v jednej Žiadosti o platbu. V takom prípade Prijímateľ
predkladá samostatne Žiadosť o platbu (zúčtovanie predfinancovania) a samostatne Žiadosť
o platbu (priebežná platba – refundácia). Pri kombinácii dvoch systémov financovania sa
predkladá Žiadosť o platbu (s príznakom záverečná) len za jeden z využitých systémov.
6.

Neuplatňuje sa.

7.

Poskytovateľ je oprávnený zvýšiť alebo znížiť výšku Žiadosti o platbu z technických dôvodov
na strane Poskytovateľa maximálne do výšky 1 EUR v rámci jednej Žiadosti o platbu.
Ustanovenie článku 3 ods. 3.2 zmluvy týmto nie je dotknuté.

8.

Suma neprevyšujúca 40 EUR podľa § 33 ods. 2 Zákona o príspevku z EŠIF sa uplatní na úhrnnú
sumu celkového nevyčerpaného alebo nesprávne zúčtovaného NFP alebo jeho časti
z poskytnutých platieb, pričom Poskytovateľ môže tieto čiastkové sumy kumulovať a pri
prekročení sumy 40 EUR vymáhať priebežne alebo až pri poslednom zúčtovaní poskytnutého
predfinancovania.

9.

Zmluvné strany sa dohodli, že podrobnejšie postupy a podmienky, vrátane práv a povinností
Zmluvných strán týkajúce sa systémov financovania (platieb) sú určené Systémom finančného
riadenia, ktorý je pre Zmluvné strany záväzný, ako to vyplýva aj z článku 3 ods. 3.3 písm. d)
zmluvy. Tento dokument zároveň slúži pre potreby výkladu príslušných ustanovení Zmluvy
o poskytnutí NFP, resp. práv a povinností Zmluvných strán.

10. Na účely tejto Zmluvy sa za úhradu účtovných dokladov Dodávateľovi môže považovať aj:
a)

úhrada účtovných dokladov postupníkovi, v prípade, že Dodávateľ postúpil pohľadávku
voči Prijímateľovi tretej osobe v súlade s § 524 až § 530 Občianskeho zákonníka,

b)

úhrada záložnému veriteľovi na základe výkonu záložného práva na pohľadávku
Dodávateľa voči Prijímateľovi v súlade s § 151a až § 151me Občianskeho zákonníka,

c)

úhrada oprávnenej osobe na základe výkonu rozhodnutia voči Dodávateľovi v zmysle
Právnych predpisov SR,

d)

započítanie pohľadávok Dodávateľa a Prijímateľa v súlade s § 580 až § 581 Občianskeho
zákonníka, resp. § 358 až § 364 Obchodného zákonníka.

11. V prípade, že Dodávateľ postúpil pohľadávku voči Prijímateľovi tretej osobe v súlade s § 524 až
§ 530 Občianskeho zákonníka, Prijímateľ v rámci dokumentácie Žiadosti o platbu predloží aj
dokumenty preukazujúce postúpenie pohľadávky Dodávateľa na postupníka.
12. V prípade úhrady záväzku Prijímateľa záložnému veriteľovi pri výkone záložného práva
na pohľadávku Dodávateľa voči Prijímateľovi v súlade s § 151a až § 151me Občianskeho
zákonníka Prijímateľ v rámci dokumentácie Žiadosti o platbu predloží aj dokumenty
preukazujúce vznik záložného práva.
13. V prípade úhrady záväzku Prijímateľa oprávnenej osobe na základe výkonu rozhodnutia voči
Dodávateľovi v zmysle Právnych predpisov SR Prijímateľ v rámci dokumentácie Žiadosti
o platbu predloží aj dokumenty preukazujúce výkon rozhodnutia (napr. exekučný príkaz,
vykonateľné rozhodnutie).
14. V prípade započítania pohľadávok Dodávateľa a Prijímateľa v súlade s § 580 až § 581
Občianskeho zákonníka, resp. § 358 až § 364 Obchodného zákonníka, Prijímateľ v rámci
dokumentácie Žiadosti o platbu predloží doklady preukazujúce započítanie pohľadávok.
Strana 59 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

15. Ustanovenia tohto článku sa nevzťahujú na Prijímateľa, ktorý by sa pri aplikácii niektorého
z vyššie uvedených postupov dostal do rozporu s Právnymi predpismi SR (napr. so Zákonom
o rozpočtových pravidlách a pod.). Ustanovenia tohto článku sa zároveň nevzťahujú ani
na pohľadávku podľa článkom 7 ods. 3 VZP.
Článok 19 UCHOVÁVANIE DOKUMENTOV
Prijímateľ je povinný uchovávať Dokumentáciu k Projektu do uplynutia lehôt podľa článku 7 ods. 7.2
zmluvy a do tejto doby strpieť výkon kontroly/auditu zo strany oprávnených osôb v zmysle článku
12 VZP. Stanovená doba podľa prvej vety tohto článku môže byť automaticky predĺžená (t.j. bez
potreby vyhotovovania osobitného dodatku k Zmluve o poskytnutí NFP, len na základe oznámenia
Poskytovateľa Prijímateľovi) v prípade, ak nastanú skutočnosti uvedené v článku 140 všeobecného
nariadenia o čas trvania týchto skutočností.
Článok 20 MENY A KURZOVÉ ROZDIELY
1.

Ak Prijímateľ uhrádza výdavky Projektu v inej mene ako EUR, príslušné účtovné doklady sú
preplácané v EUR. Prípadné kurzové rozdiely znáša Prijímateľ; to neplatí v prípade postupu
podľa odsekov 4 a 5 tohto článku VZP. Pri použití výmenného kurzu pre potreby prepočtu sumy
výdavkov uhrádzaných Prijímateľom v cudzej mene je Prijímateľ povinný postupovať v súlade s
§ 24 Zákona o účtovníctve.

2.

Pri prevode peňažných prostriedkov v cudzej mene zo svojho účtu zriadeného v EUR na účet
dodávateľa Projektu zriadeného v cudzej mene použije Prijímateľ kurz banky platný v deň
odpísania prostriedkov z účtu, tzn. v deň uskutočnenia účtovného prípadu. Týmto kurzom
prepočítaný výdavok na EUR zahrnie Prijímateľ do Žiadosti o platbu (zúčtovanie
predfinancovania alebo Žiadosť o platbu – refundácia).

3.

Ak Prijímateľ prevádza peňažné prostriedky v cudzej mene zo svojho účtu zriadeného v cudzej
mene na účet dodávateľa Projektu v rovnakej cudzej mene, použije referenčný výmenný kurz
určený a vyhlásený Európskou centrálnou bankou v deň predchádzajúci dňu uskutočnenia
účtovného prípadu. Týmto kurzom prepočítaný výdavok na EUR Prijímateľ do Žiadosti o platbu
(zúčtovanie predfinancovania alebo Žiadosť o platbu – refundácia).

4.

Ak Prijímateľ využíva systém predfinancovania, tak v predloženej Žiadosti o platbu (poskytnutie
predfinancovania) použije kurz banky platný v deň zdaniteľného plnenia uvedený na účtovnom
doklade. Následne pri Žiadosti o platbu (zúčtovanie predfinancovania) uplatní postup podľa
odsekov 2 a 3 tohto článku VZP.

5.

Ak Prijímateľ využíva systém predfinancovania, je povinný priebežne sledovať a kumulatívne
narátavať kladnú a zápornú hodnotu vzniknutých kurzových rozdielov. Tento záverečný
kumulatívny prehľad vzniknutých kurzových rozdielov je Prijímateľ povinný priložiť k Žiadosti o
platbu (s príznakom záverečná). Ak zo záverečného kumulatívneho prehľadu vyplýva pre
Prijímateľa kurzová strata, môže v rámci Žiadosti o platbu (s príznakom záverečná) požiadať
o jej preplatenie. Ak zo záverečného kumulatívneho prehľadu vyplýva pre Prijímateľa kurzový
zisk, Prijímateľ je povinný túto sumu vrátiť v súlade s článkom 10 VZP. Postup podľa tohto
odseku sa uplatní, len ak kumulatívna suma kurzových rozdielov presiahne 40 EUR, suma nižšia
alebo rovná 40 EUR sa vzájomne nevysporiadava.

Strana 60 z 60
ZoNFP.p1.1/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

24'&/'621&214;0(2

2TȐNQJCȬ<ONWX[QRQUM[VPWVȐ0(2



8ɶGQDGEPȌKPHQTOȄEKGQRTQLGMVG

0Ȅ\QXRTQLGMVW

9¿YRMLQIRUPDÏQ«KRV\VW«PXQDSRGSRUX]QDORVWQ«KRPDQDŀPHQWXYREODVWLILUHPQ«KRQ£NXSXDLQWHJU£FLDV\VW«PXV
LQIUDģWUXNW¼URXMHGQRWQ«KRGLJLW£OQHKRWUKX(

-ȕFRTQLGMVW

)

-ȕFʒQ0(2

1)3)

1RGTCȬPȝRTQITCO

2SHUDÏQ¿SURJUDP9¿VNXPDLQRY£FLH

5RQNWHKPCPEQXCPȝ\

(XUµSVN\IRQGUHJLRQ£OQHKRUR]YRMD

2TKQTKVPȄQU

3RVLOQHQLHNRQNXUHQFLHVFKRSQRVWLDUDVWX063

-QPMTȌVP[EKGɗ

1£UDVWY]QLNXQRY¿FKNRQNXUHQFLHVFKRSQ¿FK063

-CVGIȕTKGTGIKȕPQX

/'5PHQHMUR]YLQXW«UHJLµQ\

-CVGIQTK\ȄEKC\C-QPMTȌVPGEKGNG
-QPMTȌVP[EKGɗ

1£UDVWY]QLNXQRY¿FKNRQNXUHQFLHVFKRSQ¿FK063

2EODVħLQWHUYHQFLH

9ģHREHFQ«Y¿UREQ«LQYHVW¯FLHYPDO¿FKDVWUHGQ¿FKSRGQLNRFK 063

+RVSRG£UVNDÏLQQRVħ

,QIRUPDÏQ«DNRPXQLNDÏQ«ÏLQQRVWLYU£WDQHWHOHNRPXQLN£FL¯LQIRUPDÏQ¿FKVOXŀLHESRÏ¯WDÏRY«KR
SURJUDPRYDQLDSRUDGHQVWYDDV¼YLVLDFLFKVOXŀLHE

3UHGPHWSRGSRU\


]



(KPCPEQXCPKGRTQLGMVW

(QTOCHKPCPEQXCPKC

3UHGILQDQFRYDQLH

5HIXQG£FLD

+$#0

$CPMC

2NCVPQUɼQF

2NCVPQUɼFQ

6.


)LREDQNDDV
SRERÏND]DKUDQLÏQHM
EDQN\





+$#0

$CPMC

2NCVPQUɼQF

2NCVPQUɼFQ

6.


)LREDQNDDV
SRERÏND]DKUDQLÏQHM
EDQN\





# /KGUVQTGCNK\ȄEKGRTQLGMVW
2Ȭ

ɵVȄV

4GIKȕP
0765++

8[ɶɶȐȚ\GOPȝEGNQM
0765+++

1MTGU
0765+8

1DGE



6ORYHQVNR

9¿FKRGQ«6ORYHQVNR

.RģLFN¿NUDM

.RģLFH,

.RģLFHPHVWVN£ÏDVħ6WDU«
0HVWR

2Q\PȄOMCMOKGUVWTGCNK\ȄEKGȬ

3UHY£G]NDŀLDGHWĀDVDNSUHVXQXODGRQRY¿FKSULHVWRURYQD.RPHQVN«KR$YNWRU¿FKEXGHUHDOL]RYDħKODYQ¼
DNWLYLWXSURMHNWX

$ /KGUVQTGCNK\ȄEKGRTQLGMVWOKOQQRTȄXPGPȌJQ
Ț\GOKC12
0G\CGXKFQXCPȌ



2QRKUEKGɗQXGLUMWRKP[

%KGɗQXȄUMWRKPC UHOHYDQWQ«YSU¯SDGHSURMHNWRYVSROXILQDQFRYDQ¿FK]SURVWULHGNRY(6)
0GX\ɼCJWLGUC

3UHGPHWSRGSRU\


]



#MVKXKV[RTQLGMVW

%GNMQXȄFɓʓMCTGCNK\ȄEKGJNCXPȝEJCMVKXȐVRTQLGMVW YPHVLDFRFK 



<CȬKCVQMTGCNK\ȄEKGJNCXPȝEJCMVKXȐVRTQLGMVW ]DÏLDWRNUHDOL]£FLHSUYHMKODYQHMDNWLYLW\ 



7MQPȬGPKGTGCNK\ȄEKGJNCXPȝEJCMVKXȐVRTQLGMVW NRQLHFUHDOL]£FLHSRVOHGQHMKODYQHMDNWLYLW\DOHERYLDFHU¿FKDNWLY¯W
DNVDLFKUHDOL]£FLDXNRQÏXMHYURYQDN¿ÏDV 



#MVKXKV[RTQLGMVWTGCNK\QXCPȌXQRTȄXPGPQOȚ\GOȐ12
5WDLGMV

,1129,6652

+FGPVKHKMȄVQT +ȫ1 



*NCXPȌCMVKXKV[RTQLGMVW


)=DÏDWLHDUR]YRMSRGQLNDQLD063

2QFRQTPȌCMVKXKV[RTQLGMVW
2QFRQTPȌCMVKXKV[

3RGSRUQ«DNWLYLW\

2QRKURQFRQTPȝEJCMVKXȐV
2TKTCFGPKGMWMQPMTȌVPGOWEKGɗW

1£UDVWY]QLNXQRY¿FKNRQNXUHQFLHVFKRSQ¿FK063

#MVKXKV[RTQLGMVWTGCNK\QXCPȌOKOQQRTȄXPGPȌJQȚ\GOKC12
0G\CGXKFQXCPȌ

3UHGPHWSRGSRU\


]



/GTCVGɗPȌWMC\QXCVGNGRTQLGMVW

2TȐURGXQMCMVKXȐVMOGTCVGɗPȝOWMC\QXCVGɗQORTQLGMVW
-ȕF

3

/GTPȄLGFPQVMC

/GTCVGɗPȝWMC\QXCVGɗ

1£UDVW]DPHVWQDQRVWLYbSRGSRURYDQ¿FK
SRGQLNRFK

ȫCURNPGPKC

%GNMQXȄEKGɗQXȄJQFPQVC
6[R\ȄXKUNQUVKWMC\QXCVGɗC
5WDLGMV

+FGPVKHKMȄVQT +ȫ1 

,1129,6652

)7(
.NRQLHFUHDOL]£FLHSURMHNWX
8YU£PFLXGUŀDWHĀQRVWL
SURMHNWX

6¼ÏHW


-QPMTȌVP[EKGɗ

1£UDVWY]QLNXQRY¿FKNRQNXUHQFLHVFKRSQ¿FK063

6[RCMVKXKV[

$3RGSRUDQRY¿FKD]DÏ¯QDM¼FLFK063SURVWUHGQ¯FWYRPJUDQWRYDILQDQÏQ¿FKQ£VWURMRY]DPHUDQ£DMQD
SRGSRUXSULHP\VOXDVOXŀLHEYU£WDQHSR]QDWNRYRLQWHQ]¯YQ\FKVOXŀLHE .,6 DQRY¿FKSURJUHV¯YQ\FKRGYHWY¯
%KGɗQXȄJQFPQVC

*NCXPȌCMVKXKV[RTQLGMVW

)=DÏDWLHDUR]YRMSRGQLNDQLD063



-ȕF

3

/GTPȄLGFPQVMC

/GTCVGɗPȝWMC\QXCVGɗ

3RÏHWQRYRY\WYRUHQ¿FK063]DORŀHQ¿FKRVREDPL
]R]QHY¿KRGQHQ¿FKVRFL£OQ\FKVNXS¯Q

ȫCURNPGPKC
%GNMQXȄEKGɗQXȄJQFPQVC

SRÏHW
.NRQLHFUHDOL]£FLHSURMHNWX


6[R\ȄXKUNQUVKWMC\QXCVGɗC
5WDLGMV

+FGPVKHKMȄVQT +ȫ1 

,1129,6652



-QPMTȌVP[EKGɗ

1£UDVWY]QLNXQRY¿FKNRQNXUHQFLHVFKRSQ¿FK063

6[RCMVKXKV[

$3RGSRUDQRY¿FKD]DÏ¯QDM¼FLFK063SURVWUHGQ¯FWYRPJUDQWRYDILQDQÏQ¿FKQ£VWURMRY]DPHUDQ£DMQD
SRGSRUXSULHP\VOXDVOXŀLHEYU£WDQHSR]QDWNRYRLQWHQ]¯YQ\FKVOXŀLHE .,6 DQRY¿FKSURJUHV¯YQ\FKRGYHWY¯
%KGɗQXȄJQFPQVC

*NCXPȌCMVKXKV[RTQLGMVW

)=DÏDWLHDUR]YRMSRGQLNDQLD063



-ȕF

3

/GTPȄLGFPQVMC

/GTCVGɗPȝWMC\QXCVGɗ

3RÏHWSRGQLNRYNWRU«GRVW£YDM¼JUDQW\

ȫCURNPGPKC
%GNMQXȄEKGɗQXȄJQFPQVC
6[R\ȄXKUNQUVKWMC\QXCVGɗC

5WDLGMV

+FGPVKHKMȄVQT +ȫ1 

,1129,6652

SRGQLN\
.NRQLHFUHDOL]£FLHSURMHNWX

6¼ÏHW


-QPMTȌVP[EKGɗ

1£UDVWY]QLNXQRY¿FKNRQNXUHQFLHVFKRSQ¿FK063

6[RCMVKXKV[

$3RGSRUDQRY¿FKD]DÏ¯QDM¼FLFK063SURVWUHGQ¯FWYRPJUDQWRYDILQDQÏQ¿FKQ£VWURMRY]DPHUDQ£DMQD
SRGSRUXSULHP\VOXDVOXŀLHEYU£WDQHSR]QDWNRYRLQWHQ]¯YQ\FKVOXŀLHE .,6 DQRY¿FKSURJUHV¯YQ\FKRGYHWY¯
%KGɗQXȄJQFPQVC

*NCXPȌCMVKXKV[RTQLGMVW

)=DÏDWLHDUR]YRMSRGQLNDQLD063

3UHGPHWSRGSRU\




]

-ȕF

3

/GTPȄLGFPQVMC

/GTCVGɗPȝWMC\QXCVGɗ

3RÏHWSRGQLNRYNWRU«GRVW£YDM¼SRGSRUXVbFLHĀRP
SUHGVWDYLħY¿UREN\NWRU«V¼SUHILUPXQRY«

ȫCURNPGPKC
%GNMQXȄEKGɗQXȄJQFPQVC
6[R\ȄXKUNQUVKWMC\QXCVGɗC

5WDLGMV

+FGPVKHKMȄVQT +ȫ1 

,1129,6652

SRGQLN\
.NRQLHFUHDOL]£FLHSURMHNWX

6¼ÏHW


-QPMTȌVP[EKGɗ

1£UDVWY]QLNXQRY¿FKNRQNXUHQFLHVFKRSQ¿FK063

6[RCMVKXKV[

$3RGSRUDQRY¿FKD]DÏ¯QDM¼FLFK063SURVWUHGQ¯FWYRPJUDQWRYDILQDQÏQ¿FKQ£VWURMRY]DPHUDQ£DMQD
SRGSRUXSULHP\VOXDVOXŀLHEYU£WDQHSR]QDWNRYRLQWHQ]¯YQ\FKVOXŀLHE .,6 DQRY¿FKSURJUHV¯YQ\FKRGYHWY¯
%KGɗQXȄJQFPQVC

*NCXPȌCMVKXKV[RTQLGMVW

)=DÏDWLHDUR]YRMSRGQLNDQLD063



-ȕF

3

/GTPȄLGFPQVMC

/GTCVGɗPȝWMC\QXCVGɗ

3RÏHWSRGSRUHQ¿FKQRY¿FKSRGQLNRY

ȫCURNPGPKC
%GNMQXȄEKGɗQXȄJQFPQVC
6[R\ȄXKUNQUVKWMC\QXCVGɗC

5WDLGMV

+FGPVKHKMȄVQT +ȫ1 

,1129,6652

SRGQLN\
.NRQLHFUHDOL]£FLHSURMHNWX

6¼ÏHW


-QPMTȌVP[EKGɗ

1£UDVWY]QLNXQRY¿FKNRQNXUHQFLHVFKRSQ¿FK063

6[RCMVKXKV[

$3RGSRUDQRY¿FKD]DÏ¯QDM¼FLFK063SURVWUHGQ¯FWYRPJUDQWRYDILQDQÏQ¿FKQ£VWURMRY]DPHUDQ£DMQD
SRGSRUXSULHP\VOXDVOXŀLHEYU£WDQHSR]QDWNRYRLQWHQ]¯YQ\FKVOXŀLHE .,6 DQRY¿FKSURJUHV¯YQ\FKRGYHWY¯
%KGɗQXȄJQFPQVC

*NCXPȌCMVKXKV[RTQLGMVW

)=DÏDWLHDUR]YRMSRGQLNDQLD063



-ȕF

3

/GTPȄLGFPQVMC

/GTCVGɗPȝWMC\QXCVGɗ

3RÏHWSURGXNWRYNWRU«V¼SUHILUPXQRY«

ȫCURNPGPKC
%GNMQXȄEKGɗQXȄJQFPQVC
6[R\ȄXKUNQUVKWMC\QXCVGɗC

5WDLGMV

+FGPVKHKMȄVQT +ȫ1 

,1129,6652

SRÏHW
.NRQLHFUHDOL]£FLHSURMHNWX

6¼ÏHW


-QPMTȌVP[EKGɗ

1£UDVWY]QLNXQRY¿FKNRQNXUHQFLHVFKRSQ¿FK063

6[RCMVKXKV[

$3RGSRUDQRY¿FKD]DÏ¯QDM¼FLFK063SURVWUHGQ¯FWYRPJUDQWRYDILQDQÏQ¿FKQ£VWURMRY]DPHUDQ£DMQD
SRGSRUXSULHP\VOXDVOXŀLHEYU£WDQHSR]QDWNRYRLQWHQ]¯YQ\FKVOXŀLHE .,6 DQRY¿FKSURJUHV¯YQ\FKRGYHWY¯
%KGɗQXȄJQFPQVC

*NCXPȌCMVKXKV[RTQLGMVW

)=DÏDWLHDUR]YRMSRGQLNDQLD063



-ȕF

3

/GTPȄLGFPQVMC

/GTCVGɗPȝWMC\QXCVGɗ

3RÏHWLQRYRYDQ¿FKSURFHVRY

ȫCURNPGPKC
%GNMQXȄEKGɗQXȄJQFPQVC

SRÏHW
.NRQLHFUHDOL]£FLHSURMHNWX


6[R\ȄXKUNQUVKWMC\QXCVGɗC
5WDLGMV

+FGPVKHKMȄVQT +ȫ1 

,1129,6652



-QPMTȌVP[EKGɗ

1£UDVWY]QLNXQRY¿FKNRQNXUHQFLHVFKRSQ¿FK063

6[RCMVKXKV[

$3RGSRUDQRY¿FKD]DÏ¯QDM¼FLFK063SURVWUHGQ¯FWYRPJUDQWRYDILQDQÏQ¿FKQ£VWURMRY]DPHUDQ£DMQD
SRGSRUXSULHP\VOXDVOXŀLHEYU£WDQHSR]QDWNRYRLQWHQ]¯YQ\FKVOXŀLHE .,6 DQRY¿FKSURJUHV¯YQ\FKRGYHWY¯
%KGɗQXȄJQFPQVC

*NCXPȌCMVKXKV[RTQLGMVW

)=DÏDWLHDUR]YRMSRGQLNDQLD063

3UHGPHWSRGSRU\




]

-ȕF

3

/GTPȄLGFPQVMC

/GTCVGɗPȝWMC\QXCVGɗ

3RÏHWQRYRY\WYRUHQ¿FKSUDFRYQ¿FKPLHVW
REVDGHQ¿FKRVREDPL]R]QHY¿KRGQHQ¿FK
VRFL£OQ\FKVNXS¯Q

ȫCURNPGPKC

)7(
.NRQLHFUHDOL]£FLHSURMHNWX

%GNMQXȄEKGɗQXȄJQFPQVC



6[R\ȄXKUNQUVKWMC\QXCVGɗC
5WDLGMV

6¼ÏHW

+FGPVKHKMȄVQT +ȫ1 

,1129,6652



-QPMTȌVP[EKGɗ

1£UDVWY]QLNXQRY¿FKNRQNXUHQFLHVFKRSQ¿FK063

6[RCMVKXKV[

$3RGSRUDQRY¿FKD]DÏ¯QDM¼FLFK063SURVWUHGQ¯FWYRPJUDQWRYDILQDQÏQ¿FKQ£VWURMRY]DPHUDQ£DMQD
SRGSRUXSULHP\VOXDVOXŀLHEYU£WDQHSR]QDWNRYRLQWHQ]¯YQ\FKVOXŀLHE .,6 DQRY¿FKSURJUHV¯YQ\FKRGYHWY¯
%KGɗQXȄJQFPQVC

*NCXPȌCMVKXKV[RTQLGMVW

)=DÏDWLHDUR]YRMSRGQLNDQLD063



-ȕF

3

/GTPȄLGFPQVMC

/GTCVGɗPȝWMC\QXCVGɗ

3RÏHW]¯VNDQ¿FKFHUWLILN£WRY

ȫCURNPGPKC

SRÏHW
.NRQLHFUHDOL]£FLHSURMHNWX
8YU£PFLXGUŀDWHĀQRVWL
SURMHNWX

%GNMQXȄEKGɗQXȄJQFPQVC



6[R\ȄXKUNQUVKWMC\QXCVGɗC
5WDLGMV

+FGPVKHKMȄVQT +ȫ1 

,1129,6652



-QPMTȌVP[EKGɗ

1£UDVWY]QLNXQRY¿FKNRQNXUHQFLHVFKRSQ¿FK063

6[RCMVKXKV[

$3RGSRUDQRY¿FKD]DÏ¯QDM¼FLFK063SURVWUHGQ¯FWYRPJUDQWRYDILQDQÏQ¿FKQ£VWURMRY]DPHUDQ£DMQD
SRGSRUXSULHP\VOXDVOXŀLHEYU£WDQHSR]QDWNRYRLQWHQ]¯YQ\FKVOXŀLHE .,6 DQRY¿FKSURJUHV¯YQ\FKRGYHWY¯
%KGɗQXȄJQFPQVC

*NCXPȌCMVKXKV[RTQLGMVW

)=DÏDWLHDUR]YRMSRGQLNDQLD063



2TGJɗCFOGTCVGɗPȝEJWMC\QXCVGɗQXRTQLGMVW
-ȕF

0Ȅ\QX

/GTPȄLGFPQVMC

%GNMQXȄEKGɗQXȄ
JQFPQVC

2TȐ\PCM
TK\KMC

4GNGXCPEKCM*2

6[R\ȄXKUNQUVK
WMC\QXCVGɗC

3

1£UDVW]DPHVWQDQRVWL
YbSRGSRURYDQ¿FKSRGQLNRFK

)7(



1LH

3UD185

6¼ÏHW

3

3RÏHWQRYRY\WYRUHQ¿FK063
]DORŀHQ¿FKRVREDPL]R
]QHY¿KRGQHQ¿FKVRFL£OQ\FKVNXS¯Q

SRÏHW



1LH

3UD185

3

3RÏHWSRGQLNRYNWRU«GRVW£YDM¼
JUDQW\

SRGQLN\



1LH

3UD185

6¼ÏHW

3

3RÏHWSRGQLNRYNWRU«GRVW£YDM¼
SRGSRUXVbFLHĀRPSUHGVWDYLħY¿UREN\
NWRU«V¼SUHILUPXQRY«

SRGQLN\



1LH

85

6¼ÏHW

3

3RÏHWSRGSRUHQ¿FKQRY¿FKSRGQLNRY

SRGQLN\



1LH

3UD185

6¼ÏHW

3

3RÏHWSURGXNWRYNWRU«V¼SUHILUPX
QRY«

SRÏHW



1LH

3UD185

6¼ÏHW

3

3RÏHWLQRYRYDQ¿FKSURFHVRY

SRÏHW



1LH

3UD185

3

3RÏHWQRYRY\WYRUHQ¿FKSUDFRYQ¿FK
PLHVWREVDGHQ¿FKRVREDPL]R
]QHY¿KRGQHQ¿FKVRFL£OQ\FKVNXS¯Q

)7(



1LH

3UD185

3

3RÏHW]¯VNDQ¿FKFHUWLILN£WRY

SRÏHW



1LH

85

3UHGPHWSRGSRU\


6¼ÏHW

]



+PȌȚFCLGPCȚTQXPKRTQLGMVW

5WDLGMV

,1129,6652

+FGPVKHKMȄVQT +ȫ1 



-ȕF

0Ȅ\QX

/GTPȄLGFPQVMC

4GNGXCPEKCM*2

'

3RÏHWQRYRY\WYRUHQ¿FKSUDFRYQ¿FKPLHVW

)7(

3UD185

'

3RÏHWQ£VWURMRY]DEH]SHÏXM¼FLFKSU¯VWXSQRVħSUHRVRE\VR
]GUDYRWQ¿PSRVWLKQXW¯P

SRÏHW

3UD185

'

3RÏHWSRGQLNRY]DSRMHQ¿FKGRGRG£YDWHĀVN¿FKUHħD]FRYYHĀN¿FK
GRP£FLFKDQDGQ£URGQ¿FKVSRORÏQRVW¯

SRGQLN\

1$

'

3RÏHWSURGXNWRYGRG£YDQ¿FKGRGRG£YDWHĀVN¿FKUHħD]FRYYHĀN¿FK
GRP£FLFKDQDGQ£URGQ¿FKVSRORÏQRVW¯

SRÏHW

1$

'

3RÏHWSURGXNWRYNWRU«V¼SUHWUKQRY«

SRÏHW

3UD185

'

3RÏHWSRGSRUHQ¿FKVSLQRIISRGQLNRY

SRÏHW

85

'

3RÏHWSRGSRUHQ¿FKVWDUWXSSRGQLNRY

SRÏHW

85

'

3U¯MP\WUŀE\SRGQLNX

(85

1$

'

3RÏHWSRGQLNRYNWRU«GRVW£YDM¼SRGSRUXVbFLHĀRPSUHGVWDYLħ
Y¿UREN\NWRU«V¼SUHWUKQRY«

SRGQLN\

85

'

3RÏHWSULKO£ģRNUHJLVWU£FLHSU£YGXģHYQ«KRYODVWQ¯FWYD

SRÏHW

85

'

0LHUD]DEH]SHÏHQLDEH]EDUL«URY«KRSU¯VWXSXRV¶EVR]GUDYRWQ¿P
SRVWLKQXW¯PNY¿VOHGNRPSURMHNWX



3UD1

'

3RGLHOŀLHQQDULDGLDFLFKSR]¯FL£FKSURMHNWX



3UD1

'

3RGLHOŀLHQQDLQ¿FKDNRULDGLDFLFKSR]¯FL£FKSURMHNWX



3UD1

'

3U¯MP\WUŀE\]SUHGDMDSURGXNWRYYSO\YRPSURMHNWX

(85

1$

'

3RÏHWSRGQLNRYVSROXSUDFXM¼FLFKVY¿VNXPQ¿PLLQģWLW¼FLDPL

SRGQLN\

85

'

&HONRY£VXPDRSU£YQHQ¿FKY¿GDYNRYQD]DY£G]DQLHQ£VWURMRY
HOHNWURQLFN«KRSRGQLNDQLD

(85

1$

3UHGPHWSRGSRU\


]



4Q\RQȬGVRTQLGMVW

4Q\RQȬGVRTKLȐOCVGɗC
5WDLGMV

,1129,6652

+FGPVKHKMȄVQT +ȫ1 



8ȝɶMCQRTȄXPGPȝEJXȝFCXMQX

b͍

2TKCOGXȝFCXM[
-QPMTȌVP[EKGɗ

1£UDVWY]QLNXQRY¿FKNRQNXUHQFLHVFKRSQ¿FK063

6[RCMVKXKV[

$3RGSRUDQRY¿FKD]DÏ¯QDM¼FLFK063SURVWUHGQ¯FWYRPJUDQWRYDILQDQÏQ¿FKQ£VWURMRY]DPHUDQ£DMQD
SRGSRUXSULHP\VOXDVOXŀLHEYU£WDQHSR]QDWNRYRLQWHQ]¯YQ\FKVOXŀLHE .,6 DQRY¿FKSURJUHV¯YQ\FKRGYHWY¯
1RTȄXPGPȝXȝFCXQM

*NCXPȌCMVKXKV[RTQLGMVW

ǡŻ

)=DÏDWLHDUR]YRMSRGQLNDQLD063

5MWRKPCXȝFCXMW

=£VRE\
3R]Q£PND:LILURXWHU9HĀNRSORģQ£REUD]RYND6HUYHUW\SX1$6
]£ORŀQ¿]GURM8367ODÏLDUHĊ

b͍

6DPRVWDWQ«KQXWHĀQ«YHFLDbV¼ERU\KQXWHĀQ¿FKYHF¯
3R]Q£PND1RWHERRNGRNRYDFLDVWDQLFDPRQLWRU

b͍

0]GRY«Y¿GDYN\
3R]Q£PND0]GRY«Y¿GDYN\QDSUDFRYQ¯NRYģSHFLDOLVWRY

b͍

2VWDWQ«VOXŀE\
3R]Q£PND.RQIHUHQFLHÎOHQVWYRY$VRFL£FLL2SHQ3(332/
3UHNODG\WH[WRYGRFXG]¯FKMD]\NRYD7ODÏUHNODPQ¿FKD
SURSDJDÏQ¿FKPDWHUL£ORY

b͍

b͍

6RIWY«U
3R]Q£PND5R]ģ¯UHQLHSURGXNWRYHMUDG\RLQIRUPDÏQ¿V\VW«PQD
SRGSRUXULDGHQLDYQ¼WURSRGQLNRY¿FKSURFHVRYDV¼YLVLDFD
LQWHJU£FLDD(OHNWURQLFN¿Q£VWURMQDUHDOL]£FLXHOHNWURQLFN¿FKDXNFL¯

0GRTKCOGXȝFCXM[
-QPMTȌVP[EKGɗ

1£UDVWY]QLNXQRY¿FKNRQNXUHQFLHVFKRSQ¿FK063
1RTȄXPGPȝXȝFCXQM

2QFRQTPȌCMVKXKV[

Ż

)33RGSRUQ«DNWLYLW\

5MWRKPCXȝFCXMW

PG\CGXKFQXCPȌ

4Q\RQȬV[RCTVPGTQX
0GX\ɼCJWLGUC

<C\ONWXPGPȄXȝɶMC0(2
%GNMQXȄXȝɶMCQRTȄXPGPȝEJXȝFCXMQX

b͍

%GNMQXȄXȝɶMCQRTȄXPGPȝEJXȝFCXMQXRTGRTQLGMV[IGPGTWLȚEGRTȐLGO

͍

2GTEGPVQURQNWHKPCPEQXCPKC\Q\FTQLQX'ǿCɵ4



/CZKOȄNPCXȝɶMCPGPȄXTCVPȌJQHKPCPȬPȌJQRTȐURGXMW

b͍

8ȝɶMCURQNWHKPCPEQXCPKC\XNCUVPȝEJ\FTQLQXRTKLȐOCVGɗC

b͍

3UHGPHWSRGSRU\


]

Príloha č. 3 - Podrobný rozpočet projektu

Podrobný rozpočet projektu
Hlavná aktivita projektu - Začatie a rozvoj podnikania MSP

Merná jednotka

Počet
jednotiek

Jednotková
cena
(EUR)

Rozšírenie produktovej rady o informačný systém na podporu riadenia
013 Softvér
vnútropodnikových procesov a súvisiaca integrácia

ks

1,0

130 500,00

Elektronický nástroj na realizáciu elektronických aukcií Elektronická
aukcia

013 Softvér

ks

1,0

37 500,00

Konferencie eBF

518 Ostatné služby

Názov výdavku

Skupina výdavkov

Oprávnené výdavky
celkom
(EUR)

130 500,00

Vecný popis výdavku
(súčasťou popisu výdavku musí byť informácia, či daná položka
obsahuje/neobsahuje výdavky súvisiace s obstaraním predmetu
zákazky a v prípade relevantnosti identifikácia výšky výdavkov
súvisiacich s obstaraním predmetu zákazky)

Predmetom zákazky je rozšírenie produktovej rady
vyhlasovateľa o komplexný informačný systém na podporu
riadenia vnútropodnikových procesov a súvisiaca
integrácia.
V cenovej ponuke je zahrnuté: Kód systému elektronických

37 500,00 aukčných mechanizmov; Jednodňové zaškolenie v
elektronickej aukcii a ďalšie náklady spojené s odovzdaním
kódu a dokumentcie systému.
Konferencia je najväčšou odbornou konferenciou v oblasti
nákupu v strednej Európe. Žiadateľ preto považuje danú

ks

2,0

1 768,78

3 537,56 konferenciu za jedinečnú z hľadiska rozsahu, odbornosti.
Cena zahŕňa celkové náklady pre dve osoby (vrátane
vstupných poplatkov, ubytovacích nákladov, cestovných
nákladov a diét).
Konferencia je jedinou slovenskou konferenciou v oblasti

834,14 nákupu - z tohto dôvodu žiadateľ nezvažoval iné

Konferencia TREND

518 Ostatné služby

ks

1,0

834,14

Členstvo v Asociácii OpenPEPPOL

518 Ostatné služby

ks

1,0

2 500,00

2 500,00

Preklady textov do cudzích jazykov (český, poľský, anglický, nemecký)

518 Ostatné služby

ks

1,0

4 975,62

4 975,62 Za účelom lokalizácie systému žiadateľ v rámci projektu

Tlač reklamných a propagačných materiálov

518 Ostatné služby

ks

1,0

4 673,36

3 x prenosný počítač + 3 x dokovacia stanica + 3 x externý monitor

022 Samostatné
hnuteľné veci a súbory
hnuteľných vecí

ks

3,0

Wifi router

112 Zásoby

ks

1,0

61,89

61,89 Obstaranie je nevyhnutné k realizácii projektu. Bude slúžiť

Veľkoplošná obrazovka

112 Zásoby

ks

1,0

929,12

929,12 Obstaranie je nevyhnutné k realizácii projektu. Bude slúžiť

alternatívy. Cena zahŕňa celkové náklady pre dve osoby
(vrátane vstupných poplatkov, ubyvacích nákladov,
cestovných nákladov a diét)

Jeden z 5 funkčných celkov hlavnej aktivity "Integrácia na
európsku infraštruktúru v oblasti jednotného digitálneho
trhu" si vyžaduje byť členom Asociácie OpenPEPPOL.
Technická infraštruktúra Asociácie je jedinečná a zároveň
jediná svojho druhu. Celková cena zahŕňa poplatok za
členstvo.

plánuje zabezpečiť preklad kompletných systémových
textov do 4 cudzích jazykov.
Predmetom zákazky je obstaranie služieb tlače reklamných
4 673,36 a prezentačných amteriálov o novom informačnom
systéme ERANET Private.

Obstaranie technologického vybavenia je nevyhnutné k
realizácii projektu. 1 prenosný počítač bude slúžiť ako

1 929,30

5 787,91 prezentačný, v ktorom budú nainštalované aj softvérové
licencie a prezentácie. 2 prenosné počítače budú slúžiť na
prácu pre nových zamestnancov. K počítačom budú
obstarané potrebné rozširujúce komponenty (dokovacia
stanica a veľkoplošná obrazovka).

pre realizáciu profesionálnej vnútropodnikovej siete a
aktívnu bezpečnosť zálohovaných systémov a dát.

na realizáciu video-porád a telekonferencií.
Obstaranie je nevyhnutné k realizácii projektu. Externé

Server typu NAS, záložný zdroj UPS

112 Zásoby

ks

1,0

808,77

Tlačiareň

112 Zásoby

ks

1,0

379,84

808,77 dátové úložisko NAS bude slúžiť na ukladanie firemných

dát, mailov, záloh systému a pod. UPS - záložný zdroj bude
slúžiť ako záložný zdroj pre informačné systémy a dátové
zálohy v NAS.
Obstaranie je nevyhnutné k realizácii projektu. Bude slúžiť
379,84 na tlač ponúk a ďalších materiálov súvisiacich s bežnou
prevádzkou.

192 488,21

Spolu

Marketing produktu, ktorý je predmetom projektu 1
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00

Spolu

Školenie súvisiace s predmetom projektu 1
0,00
0,00
0,00
0,00

518 Ostatné služby
518 Ostatné služby
518 Ostatné služby
518 Ostatné služby
0,00

Spolu

Vnútorné vybavenie prevádzkových priestorov, v ktorých bude umiestnený nakupovaný majetok 1
0,00
0,00
0,00
0,00
0,00

Spolu

Mzdové výdavky na pracovné miesta súvisiace s realizovaným projektom 1
Pracovník špecialista

521 Mzdové výdavky

osobomesiac

18

783,00

Marketingový špecialista

521 Mzdové výdavky

osobomesiac

18

783,00

Vytvorenie pracovného miesta je nevyhnutné pre realizáciu
projektu a v období jeho udržateľnosti.
Vytvorenie pracovného miesta je nevyhnutné pre realizáciu
14 094,00
projektu a v období jeho udržateľnosti.

14 094,00

0,00
Spolu

Celkové oprávnené výdavky projektu

Inštrukcie k vyplneniu Podrobného rozpočtu projektu
1

Kategórie výdavkov, ktorých výška je obmedzená stanovenými percentuálnymi limitmi

28 188,00

220 676,21

V prípade, ak počet riadkov pre zadanie výdavkov nie je postačujúci, počet riadkov tabuľky rozšírte podľa potreby. Riadky je potrebné vkladať tak, aby celkový súčet zahŕňal aj novovložené riadky.
V prípade, ak žiadateľ má nárok na odpočet DPH za oprávnený výdavok je považovaná výška výdavku bez DPH. V prípade, ak žiadateľ nie je platca DPH, resp. nemá nárok na odpočet DPH, za oprávnený výdavok je považovaná výška
výdavku s DPH.
Sumy jednotlivých oprávnených výdavkov uvádzajte s presnosťou na dve desatinné miesta.
Bunka s názvom "Názov výdavku " - názov výdavku uveďte na úrovni logického celku, resp. predmetu zákazky v zmysle Špecifikácie predmetu zákazky/Opisu predmetu zákazky predloženého v rámci prílohy č. 10 ŽoNFP (t.j. názov
obstarávaného tovaru alebo služby, ktoré sú predmetom zákazky). K názvu oprávneného výdavku musí prislúchať výška výdavku uvedená v poli s názvom "Cena celkom " za príslušný logický celok, resp. príslušný predmet zákazky (t.j.
cena určená príslušným spôsobom stanovenia výšky výdavku - napr. priemerná cena v zmysle vyhodnotenia prieskumu trhu, resp. cena stanovená znaleckým/odborným posudkom, resp. cena vyplývajúca z uzavretej zmluvy s
dodávateľom a pod.).
Bunka s názvom "Skupina výdavkov " - z roletového menu vyberte príslušnú skupinu výdavkov v zmysle kategorizácie oprávnených výdavkov definovanej v prílohe výzvy č. 8 - Podmienky oprávnenosti výdavkov.
Bunka s názvom "Merná jednotka " - uveďte mernú jednotku príslušnú k typu oprávneného výdavku (napr. v prípade tovaru "ks").
Bunka s názvom "Počet jednotiek " - uveďte zodpovedajúci počet jednotiek obstarávaného tovaru alebo služieb.
Bunka s názvom "Jednotková cena " - ako jednotkovú cenu obstarávaného tovaru alebo služby uveďte:
Bunka s názvom "Vecný popis výdavku " - v rámci vecného popisu výdavku špecifikujte jednotlivé výdavky z hľadiska ich predmetu, resp. rozsahu a v prípade potreby aj z hľadiska ich nevyhnutnosti. V prípade, ak výdavok pozostáva z
viacerých položiek a ich výšku je možné stanoviť, je potrebné tieto položky v rámci vecného popisu výdavku bližšie špecifikovať vrátane uvedenia výšky týchto položiek. V prípade, ak je vecný popis/špecifikácia výdavkov súčasťou inej
prílohy ŽoNFP, je postačujúce uvedenie odkazu na príslušnú prílohu ŽoNFP. Súčasťou vecného popisu výdavku musí byť informácia, či výška výdavku uvedená v bunke "Oprávnené výdavky celkom " obsahuje aj výdavky súvisiace s
obstaraním predmetu zákazky (napr. doprava na miesto, montáž).
V prípade, ak výška výdavku uvedená v bunke "Oprávnené výdavky celkom " obsahuje aj výdavky súvisiace s obstaraním predmetu zákazky, ktoré žiadateľ plánuje zaradiť medzi oprávnené výdavky projektu, je potrebné v bunke "Vecný
popis výdavku " identifikovať tieto výdavky a uviesť ich výšku, pokiaľ je ich výška stanoviteľná (napr. v prípade prieskumu trhu musia byť výdavky súvisiace s obstaraním predmetu zákazky rovnako identifikované minimálne v 3 cenových
ponukách, resp. v súlade s pravidlami pre prieskum trhu uvedenými v Príručke pre žiadateľa).
V prípade, ak výška výdavku uvedená v bunke "Oprávnené výdavky celkom" neobsahuje výdavky súvisiace s obstaraním predmetu zákazky, je rovnako potrebné v bunke “Vecný popis výdavku” uviesť skutočnosť, že výdavok neobsahuje
výdavky súvisiace s obstaraním.
Výdavky súvisiace s obstaraním predmetu zákazky nebudú považované za oprávnené, pokiaľ nebudú identifikované s príslušnou hodnotou ako samostatné výdavky v zmysle vyššie uvedených inštrukcií.
Dbajte prosím na súlad údajov uvedených v Podrobnom rozpočte projektu s údajmi uvedenými vo formulári ŽoNFP, ako aj v ďalších prílohách ŽoNFP. V prípade, ak sa preukáže, že žiadateľ uviedol v rozpočte projektu sumu, ktorá nie je
podložená relevantnou dokumentáciou, poskytovateľ je v závislosti od identifikovaných nedostatkov oprávnený znížiť výšku zodpovedajúcich výdavkov, uznať výdavok v plnej výške ako neoprávnený alebo vyvodiť iné právne následky v
konaní o žiadosti o NFP, resp. v súlade s podmienkami upravenými v zmluve o poskytnutí NFP.

1

ZoNFP.p1.4/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Strana 1

Názov porušenia
Popis porušenia/ príklady
Výška finančnej opravy
Oznámenie o vyhlásení verejného obstarávania, špecifikácia v súťažných podkladoch
Nedodržanie postupov zverejňovania
Verejný obstarávateľ1 neposlal oznámenie o vyhlásení verejného 100 %
zákazky v zmysle zákona o VO
obstarávania publikačnému úradu a úradu podľa § 27 ZVO.
V prípade nadlimitných zákaziek,
Pre toto porušenie sa vzťahujú aj všetky prípady, keď verejný v rámci ktorých nebolo
obstarávateľ zadal zákazku priamo, bez splnenia povinnosti oznámenie zverejnené v úradnom
postupovať podľa ZVO v zmysle § 10 ods. 1, čo zároveň znamená vestníku EÚ, ale zadávanie
nedodržanie postupov povinnosti zverejňovania zákazky, nakoľko zákazky bolo korektne zverejnené
verejný obstarávateľ neaplikovaním zákonných postupov súčasne vo vestníku ÚVO sa uplatňuje
nedodrží povinnosť adekvátneho zverejnenia zadávania zákazky. finančná oprava 25 %.
Tieto prípady sú napr.: neoprávnenosť použitia výnimky zo ZVO
v
zmysle § 1 ods. 2 až 12 ZVO, uzavretie zmluvy priamym rokovacím Finančná oprava 25 % sa uplatní
konaním podľa § 81 bez splnenia podmienok na jeho použitie alebo aj v prípade, že zákazka na
nezverejnenie zákazky s nízkou hodnotou nad
15 000 EUR na poskytnutie služby bola
webovom sídle prijímateľa a nesplnenie si povinnosti zaslať nesprávne zaradená do prílohy č.
informáciu o tomto zverejnení na osobitný mailový kontakt 1 k zákonu o VO a malo ísť
zakazkycko@vlada.gov.sk.
o nadlimitnú alebo podlimitnú

Označenie „Verejný obstarávateľ“ sa vzťahuje aj na obstarávateľa v zmysle § 9 ZVO a osobu v zmysle § 8 ZVO

1.

Č.

V prípade porušení pravidiel uvedených v Právnych predpisoch a/alebo Právnych dokumentoch týkajúcich sa obstarávania zákaziek nespadajúcich pod
zákon o VO bude toto porušenie s ohľadom na uvedený zoznam priradené k obsahovo najbližšiemu porušeniu a na základe tohto zaradenia bude určená
náležiaca finančná oprava. V prípade, že kontrolou bude zistené, že Prijímateľ nepostupoval pri obstarávaní zákazky podľa zákona o VO, avšak na tento
postup v zmysle pravidiel uvedených v Právnych predpisoch a/alebo v Právnych dokumentoch nebol oprávnený, bude určená finančná oprava vo výške 100
% z hodnoty oprávnených výdavkov súvisiacej zákazky. Pokiaľ dané porušenie zadávania zákazky nespadajúcej pod zákon o VO nie je možné priradiť
k žiadnemu z porušení uvedených v tejto prílohe, výška finančnej opravy sa určí vo výške 5, 10, 25 alebo 100 % z hodnoty zákazky, a to podľa závažnosti
porušenia.

Táto Príloha Zmluvy o poskytnutí NFP slúži na určovanie výšky vrátenia poskytnutého NFP alebo jeho časti, alebo ex ante finančné opravy v nadväznosti
na zistené porušenie pravidiel a postupov verejného obstarávania v zmysle zákona o VO. Všetky percentuálne sadzby sa týkajú prípadov, keď konkrétne
porušenie malo alebo mohlo mať vplyv na výsledok VO.

Príloha č. 4 Zmluvy o poskytnutí NFP

2

Nedovolené rozdelenie predmetu
zákazky alebo nedovolené spájanie
predmetov zákaziek

Príloha č. 4 Zmluvy o poskytnutí NFP

ZoNFP.p1.4/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Strana 2

Ide o rozdelenie predmetu zákazky s cieľom vyhnúť sa použitiu
postupu zadávania nadlimitnej zákazky alebo postupu zadávania
podlimitnej zákazky alebo zahrnutie takej dodávky tovaru alebo
poskytnutia služieb, ktoré nie sú nevyhnutné pri plnení zákazky na 25 % v prípade zákaziek, v rámci
stavebné práce do predpokladanej hodnoty zákazky, ak by to malo ktorých bol obídený postup
za následok vyňatie tohto tovaru alebo služieb z pôsobnosti ZVO.
zadávania nadlimitnej zákazky
(a teda v rámci nich nebolo
Verejný obstarávateľ porušil § 6 ods. 16 ZVO, ak namiesto vyhlásenia zverejnené oznámenie
nadlimitnej zákazky rozdelil predmet zákazky a realizoval tak napr. o vyhlásení VO v úradnom
dve podlimitné zákazky čím sa vyhol použitiu postupu zadávania vestníku EÚ), ale zadávanie
nadlimitnej zákazky, resp. ak namiesto vyhlásenia podlimitnej zákazky bolo korektne zverejnené
zákazky rozdelil predmet zákazky a realizoval tak napr.
2 zákazky vo vestníku ÚVO. Uplatňuje sa na
s nízkou hodnotou, čím sa vyhol postupu zadávania podlimitnej takú z rozdelených zákaziek,
zákazky.
v rámci ktorej bol nedovoleným
rozdelením obídený prísnejší
Verejný obstarávateľ porušil § 6 ods. 16 ZVO, ak zákazku napr. na postup vo verejnom obstarávaní.
dodanie tovaru v nadlimitnom finančnom objeme zahrnul do
podlimitnej zákazky na realizáciu stavebných prác, pričom dodávka 25% v prípade, ak bol obídený
predmetného tovaru by nebola nevyhnutná k realizácii týchto postup zadávania nadlimitnej
alebo podlimitnej zákazky v
stavebných prác.
dôsledku zahrnutia takej dodávky
Nedovolené spojenie nesúvisiacich tovarov alebo služieb do jedného tovaru alebo poskytnutých
postupu verejného obstarávania (pričom zákazka nie je rozdelená na služieb, ktoré nie sú nevyhnutné
časti), čo môže obmedziť hospodársku súťaž a mať za následok nízky pri plnení zákazky na stavebné
práce do PHZ.
počet predložených ponúk.

Verejný obstarávateľ nesprávne zaradil predmet zákazky pod služby
uvedené v prílohe č. 1 k ZVO, na základe čoho nedodržal postupy
zverejňovania.

zákazku, ale verejné obstarávanie
bolo vyhlásené ako zákazka
s nízkou hodnotou a korektne
zverejnené na webovom sídle
prijímateľa a na osobitnom
mailovom kontakte
zakazkycko@vlada.gov.sk
100 % - vzťahuje sa na každú
z rozdelených zákaziek

2

Stanovenie lehoty na prijímanie
žiadostí o súťažné podklady (vzťahuje
sa na verejnú súťaž, súťaž návrhov
alebo podlimitné zákazky bez využitia
elektronického trhoviska)

Strana 3

10 % v prípade, ak lehota na
prijímanie žiadostí o súťažné
podklady je menej ako 60 %
lehoty na predloženie ponúk (v
súlade s príslušnými

ZoNFP.p1.4/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Základná sadzba finančnej opravy je uvedená v stĺpci „Výška
finančnej opravy“, pričom konečnú sadzbu finančnej opravy je
potrebné určiť na individuálnej báze (prípad od prípadu). Pri
určovaní výšky finančnej opravy je možné brať v úvahu zmierňujúce
faktory vzťahujúce sa k špecifickosti a komplexnosti zákazky
(administratívne zaťaženie, ťažkosti spočívajúce v doručení
súťažných podkladov). V prípade, že súťažné podklady boli až

Lehota stanovená na prijímanie žiadostí o súťažné podklady je
neprimerane krátka v porovnaní s lehotou na predkladanie ponúk,
čím sa vytvára neopodstatnená prekážka k otvorenej súťaži vo
verejnom obstarávaní.

5 % v prípade akéhokoľvek iného
skrátenia lehôt (je možné znížiť až
na hodnotu 2%, pokiaľ sa má za
to, že povaha a závažnosť
nedostatku neopodstatňuje
uplatnenie 5% finančnej opravy.
25 % v prípade, ak lehota na
prijímanie žiadostí o súťažné
podklady je menej ako 50 %
lehoty na predloženie ponúk (v
súlade s príslušnými
ustanoveniami).

10% - v ostatných prípadoch
nedovoleného spájania
rôznorodých zákaziek, ktoré
mohlo obmedziť hospodársku
súťaž
Lehota na predkladanie ponúk (alebo na predloženie žiadosti 25 % v prípade, že skrátenie
o účasť) bola kratšia ako limit ustanovený zákonom o VO.
lehoty bolo rovné alebo väčšie
ako 50 % zo zákonnej lehoty.
Verejný obstarávateľ skrátil lehotu na predloženie ponúk v zmysle
§ 66 ods. 2 písm. b) ZVO, avšak z dôvodu nezverejnenia predbežného 10 % v prípade že toto skrátenie
oznámenia v lehotách uvedených v zákone o VO nebol oprávnený na bolo rovné alebo väčšie ako 30 %
toto skrátenie.
zo zákonnej lehoty.

Lehoty sú stanovené pre užšiu súťaž a rokovacie konanie so zverejnením.

4

3

Nedodržanie minimálnej zákonnej
lehoty na predloženie žiadosti o účasť2

Nedodržanie minimálnej zákonnej
lehoty na predkladanie ponúk

Príloha č. 4 Zmluvy o poskytnutí NFP

3

ZoNFP.p1.4/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Strana 4

Verejný obstarávateľ zadá zákazku na základe rokovacieho konania 25 %
so zverejnením, avšak takýto postup nie je oprávnený aplikovať
podľa dotknutých ustanovení ZVO.
táto sadzba môže byť znížená na
10 % alebo 5 % podľa závažnosti.
Neoprávnené použitie priameho
Verejný obstarávateľ zadá zákazku na základe priameho rokovacieho 100 %
rokovacieho konania
konania, avšak takýto postup nie je oprávnený aplikovať podľa
dotknutých ustanovení ZVO.
Zadávanie zákaziek v oblasti obrany
Verejný obstarávateľ zadá zákazku v oblasti obrany a bezpečnosti 100 %
a bezpečnosti - nedostatočné
prostredníctvom súťažného dialógu alebo rokovacieho konania bez
zdôvodnenie nezverejnenia zákazky
zverejnenia bez toho, aby bolo použitie takýchto postupov táto sadzba môže byť znížená na
opodstatnené.
25 %, 10 % alebo 5 % podľa
závažnosti.
Neurčenie:
Podmienky účasti sú uvedené iba v súťažných podkladoch, ktoré nie 25 %
- podmienok účasti v oznámení, sú zverejnené v profile, čím nie je poskytnutý bezodplatný,
resp. vo výzve na predkladanie neobmedzený, úplný a priamy prístup k nim a/alebo podmienky táto sadzba môže byť znížená na

Lehota na predkladanie ponúk (alebo lehota na predloženie žiadosti 10 %
o účasť) bola predĺžená, pričom verejný obstarávateľ nezverejnil túto táto sadzba môže byť znížená na
skutočnosť formou redakčnej opravy v Úradnom vestníku EÚ/vo 5 % podľa závažnosti.
vestníku VO.

do uplynutia lehoty na predkladanie ponúk zverejnené v profile ustanoveniami).
a verejný obstarávateľ k nim poskytol bezodplatne neobmedzený,
úplný a priamy prístup prostredníctvom elektronických prostriedkov, 5 % v prípade, ak lehota na
finančná oprava sa neuplatňuje.
prijímanie žiadostí o súťažné
podklady je menej ako 80 %
lehoty na predloženie ponúk (v
súlade s príslušnými
ustanoveniami).

Lehoty sú stanovené pre užšiu súťaž a rokovacie konanie so zverejnením.

9

8

7

6

5

Nedodržanie postupov zverejňovania
opravy oznámenia o vyhlásení
verejného obstarávania v prípade
- predĺženia
lehoty
na
predkladanie ponúk
- predĺženia lehoty na žiadosti o
účasť3
Neoprávnené použitie rokovacieho
konania so zverejnením

Príloha č. 4 Zmluvy o poskytnutí NFP

13

12

11

10

Nedostatočne opísaný predmet
zákazky

Technické špecifikácie predmetu
zákazky sú diskriminačné

Podmienky účasti nesúvisia a nie sú
primerané k predmetu zákazky

-

ponúk,
kritérií na vyhodnotenie ponúk
(a váh kritérií) v oznámení,
resp. výzve na predkladanie
ponúk
alebo
v súťažných
podkladoch
Nezákonné a/alebo diskriminačné
podmienky účasti a/alebo kritéria na
vyhodnotenie ponúk stanovené
v súťažných pokladoch alebo oznámení

Príloha č. 4 Zmluvy o poskytnutí NFP

10 %

Strana 5

Táto sadzba môže byť znížená na
10 % alebo 5 % v závislosti od
závažnosti porušenia.

25 %

Táto sadzba môže byť znížená na
10 % alebo 5 % v závislosti od
závažnosti i porušenia

25 %

Táto sadzba môže byť znížená na
10 % alebo 5 % v závislosti od
závažnosti porušenia.

10 % alebo 5 %, ak podmienky
účasti/kritéria na vyhodnotenie
ponúk boli uvedené v oznámení
(alebo kritériá na vyhodnotenie
ponúk v súťažných podkladoch),
ale neboli dostatočne opísané.
25 %

ZoNFP.p1.4/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

účasti publikované v oznámení nie sú v súlade s podmienkami účasti
podľa súťažných podkladoch a/alebo kritériá na vyhodnotenie
ponúk, vrátane váhovosti nie sú uvedené v oznámení/súťažných
podkladoch a/alebo keď v súťažných podkladoch absentujú pravidlá
uplatnenia kritérií, resp. pravidlá uplatnenia kritérií sú upravené
nedostatočne, neurčito a pod.
Ide o prípady, keď záujemcovia boli alebo mohli byť odradení od
podania ponúk z dôvodu nezákonných a/alebo diskriminačných
podmienok účasti a/alebo kritérií na vyhodnotenie ponúk
stanovených v oznámení alebo v súťažných podkladoch, napr.
povinnosť hospodárskych subjektov mať už zriadenú spoločnosť
alebo zástupcu v danej krajine alebo regióne, povinnosť uchádzača
mať skúsenosť v danej krajine alebo regióne, použitie nezákonných
kritérií na vyhodnotenie ponúk podľa § 44 ods. 12 ZVO.
Určením minimálnych požiadaviek pre zákazku, ktoré nesúvisia a nie
sú primerané k predmetu zákazky, sa nezabezpečí rovnaký prístup
pre uchádzačov alebo dané požiadavky vytvárajú neopodstatnené
prekážky k otvorenej súťaži vo verejnom obstarávaní, napr.
neprimerané požiadavky viažuce sa k predloženiu zoznamu dodávok
tovaru, poskytnutých služieb alebo uskutočnených stavebných prác
pre účely splnenia technickej alebo odbornej spôsobilosti.
Určenie technických štandardov, ktoré sú príliš špecifické, tak že
nezabezpečia rovnaký prístup pre uchádzačov alebo vytvárajú
neopodstatnené prekážky k otvorenej súťaži vo verejnom
obstarávaní. Technické požiadavky sa odvolávajú na konkrétneho
výrobcu, výrobný postup, obchodné označenie, patent, typ, oblasť
alebo miesto pôvodu alebo výroby bez možnosti predloženia
ekvivalentu.
Opis predmetu zákazky v súťažných podkladoch je nedostatočný,
nejasný, neurčitý, opísaný všeobecne, resp. neobsahuje rozhodujúce

4

Vyhodnocovanie ponúk
uchádzačov/žiadostí o účasť
záujemcov v rozpore s podmienkami
účasti uvedenými v oznámení a

Úprava podmienok účasti po otvorení
ponúk/žiadostí o účasť, čo malo za
následok nesprávne vylúčenie
uchádzača/záujemcu

Úprava podmienok účasti po otvorení
ponúk/žiadostí o účasť, čo malo za
následok nesprávne prijatie ponuky
uchádzača/žiadosti o účasť záujemcu

ZoNFP.p1.4/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Strana 6

Vyhodnocovanie súťaže
Podmienky účasti boli upravené počas vyhodnotenia splnenia 25 %
podmienok účasti, čo malo za následok prijatie ponúk/žiadostí
o účasť uchádzačov/záujemcov, ktorých ponuky by neboli prijaté, ak Táto sadzba môže byť znížená na
by sa postupovalo podľa zverejnených podmienok účasti.
10 % alebo 5 % v závislosti od
závažnosti porušenia.
Podmienky účasti boli upravené počas vyhodnotenia splnenia 25 %
podmienok
účasti,
čo
malo
za
následok
vylúčenie
uchádzačov/záujemcov, ktorých ponuka by bola prijatá, ak by sa Táto sadzba môže byť znížená na
postupovalo podľa zverejnených podmienok účasti.
10 % alebo 5 % v závislosti od
závažnosti porušenia.
Počas hodnotenia uchádzačov/záujemcov neboli dodržané kritéria 25 %
na vyhodnotenie ponúk alebo pravidlá na uplatnenie kritérií.
Táto sadzba môže byť znížená na
Počas hodnotenia uchádzačov/záujemcov neboli dodržané 10 % alebo 5 % v závislosti od

V prípade zrealizovaných prác,
ktoré neboli súčasťou opisu
predmetu zákazky,
zodpovedajúca hodnota prác je
predmetom 100 % finančnej
opravy.
Verejný obstarávateľ nepostupoval podľa § 109 až 112 ZVO, ak ide o 5 %
dodanie tovaru, alebo poskytnutie služieb, ktoré nie sú
intelektuálnej povahy, bežne dostupných na trhu, ale na
obstarávanie použil postup podľa § 117 ZVO alebo postup podľa §
113 až 116 ZVO.

informácie pre uchádzačov rozhodné pre prípravu kvalifikovanej Táto sadzba môže byť znížená na
ponuky. 4
5 % v závislosti od závažnosti
porušenia

Vec C-340/02 (Európska komisia/ Francúzsko) a vec C-299/08 (Európska komisia / Francúzsko)

17

16

15

14

Porušenie povinnosti zadávať
podlimitnú zákazku na nákup tovarov,
alebo služieb, ktoré nie sú
intelektuálnej povahy, bežne
dostupných na trhu, prostredníctvom
elektronického trhoviska

Príloha č. 4 Zmluvy o poskytnutí NFP

20

19

18

Rokovanie v priebehu súťaže

Modifikácia (zmena) ponuky počas
hodnotenia ponúk

Nedodržiavanie zásady
transparentnosti a/alebo rovnakého
zaobchádzania počas postupu
zadávania zákazky

súťažných podkladoch a/alebo
vyhodnocovanie ponúk uchádzačov v
rozpore s kritériami na vyhodnotenie
ponúk a pravidlami na ich uplatnenie.

Príloha č. 4 Zmluvy o poskytnutí NFP

Táto sadzba môže byť znížená na
10 % alebo 5 % v závislosti od
závažnosti porušenia.

25 %

závažnosti porušenia.

ZoNFP.p1.4/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Strana 7

Verejný obstarávateľ porušil povinnosť podľa § 40 ods. 4 ZVO
požiadať o vysvetlenie alebo doplnenie predložených dokladov vždy,
ak z predložených dokladov nemožno posúdiť ich platnosť alebo
splnenie podmienky účasti.
Verejný obstarávateľ umožní uchádzačovi/záujemcovi modifikovať 25 %
(zmeniť) jeho ponuku počas hodnotenia ponúk.
Táto sadzba môže byť znížená na
10 % alebo 5 % v závislosti od
závažnosti porušenia.
V kontexte verejnej alebo užšej súťaže verejný obstarávateľ rokuje 25 %
s uchádzačmi/záujemcami počas hodnotiacej fázy, čo vedie k
podstatnej modifikácii (zmene) pôvodných podmienok uvedených Táto sadzba môže byť znížená na
v oznámení alebo v súťažných podkladoch.

Nezaslanie oznámenia o výsledku vyhodnotenia ponúk niektorým
záujemcom, ktorí boli vyhodnotení ako neúspešní.

Umožnenie obhliadky miesta na dodanie predmetu zákazky iba
niektorým záujemcom.

Zápisnica z vyhodnotenia ponúk neexistuje.

podmienky účasti alebo kritéria na vyhodnocovanie ponúk (prípadne
podkritériá alebo váhy kritérií) definované v oznámení alebo
v súťažných podkladoch, čo malo za následok vyhodnocovanie
ponúk v rozpore s oznámením a súťažnými podkladmi a nesprávne
určenie úspešného uchádzača. Uvedený typ porušenia sa týka aj
prípadov, keď bol zo súťaže vylúčený uchádzač, ktorý podmienky
verejného obstarávania spĺňal.
Písomné zachytenie procesu týkajúceho sa konkrétneho
prideľovania
bodov
pre
každú
ponuku
je
nejasný/neoprávnený/nedostatočný z hľadiska transparentnosti
alebo neexistuje.

Podstatná zmena častí podmienok
uzatvorenej zmluvy oproti častiam
obchodných podmienok uvedených

Konflikt záujmov6

10 % alebo 5 % v závislosti od
závažnosti porušenia.
V rokovacom konaní so zverejnením pôvodné podmienky zákazky 25 %
boli podstatným spôsobom zmenené, čo by bolo dôvodom na
vyhlásenie novej zákazky a/alebo zmenou podmienok zákazka Táto sadzba môže byť znížená na
prestala spĺňať podmienky odôvodňujúce použitie rokovacieho 10 % alebo 5 % v závislosti od
konania so zverejnením.
závažnosti porušenia.
Ak sa pri určitej zákazke javí ponuka ako mimoriadne nízka 25 %
vo vzťahu k tovaru, stavebným prácam alebo službe a verejný
obstarávateľ pred vylúčením takejto ponuky písomne nepožiada
uchádzača o vysvetlenie týkajúce sa tej časti ponuky, ktoré sú pre jej
cenu podstatné alebo ak verejný obstarávateľ vylúči ponuku
uchádzača, ktorý na základe vysvetlenia mimoriadne nízkej ponuky
dostatočne odôvodnil nízku úroveň cien alebo nákladov.
Konflikt záujmov medzi verejným obstarávateľom/prijímateľom a 100 %
uchádzačom alebo záujemcom preukázaný zodpovedným súdnym
alebo úradným orgánom7.
Realizácia zákazky
Po podpise zmluvy boli doplnené/zmenené podstatné náležitosti 25 % z ceny zmluvy
podmienok uzatvorenej zmluvy týkajúce sa povahy a rozsahu prác,
lehoty na realizáciu predmetu zmluvy, platobných podmienok plus

ZoNFP.p1.4/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Strana 8

Limitovaný stupeň flexibility môže byť aplikovateľný/aplikovaný na zmeny v zákazke aj po jej zadaní i keď takáto možnosť rovnako ako podrobné pravidlá pre jej
implementáciu nie sú stanovené jasným a presným spôsobom v oznámení alebo v súťažných podkladoch (C-496/99, bod 118). Keď takáto možnosť nie je predpokladaná (nie
je uvedená v súťažných podkladoch), zmena zákazky je prípustná ak zmeny sú nepodstatného charakteru. Zmena je považovaná za podstatnú ak:
1. Verejný obstarávateľ zmení podmienky tak, že ak by boli súčasťou pôvodnej zákazky, tak by sa zúčastnili zákazky iní záujemcovia ako tí, ktorí boli v pôvodnej
zákazke;
2. zmeny umožňuje zadanie zákazky záujemcovi inému ako by bol pôvodne akceptovaný;
3. verejný obstarávateľ rozšíri rozsah zákazky obsahujúci tovary/služby/práce, ktoré pôvodne zákazka neobsahovala;
4. modifikácia zmení ekonomickú rovnováhu v prospech víťaza spôsobom, ktorú pôvodná zákazky neumožňovala.
6
Podrobnosti upravuje Metodický pokyn CKO č. 13 ku konfliktu záujmov
7
Úradný orgán – Úrad pre verejné obstarávanie na základe vykonania kontroly verejného obstarávania, alebo RO (bližšie podrobnosti upravuje Metodický pokyn CKO č. 13
ku konfliktu záujmov)

5

24

23

22

21

V rámci rokovacieho konania so
zverejnením nastala podstatná
modifikácia (zmena) podmienok
uvedených v oznámení alebo
v súťažných podkladoch5
Odmietnutie mimoriadne nízkej
ponuky

Príloha č. 4 Zmluvy o poskytnutí NFP

Uzavretá zmluva, rámcová dohoda alebo koncesná zmluva je
v rozpore so súťažnými podkladmi alebo koncesnou dokumentáciou
alebo s ponukou predloženou úspešným uchádzačom alebo
uchádzačmi.
Zákazka bola zadaná v súlade so ZVO, ale následne bol znížený Hodnota zníženia rozsahu
rozsah zákazky, pričom zníženie rozsahu zákazky bolo podstatné.
Plus
Zníženie rozsahu zákazky nie je podstatné, ak je nižšie ako:
a) 10 % v prípade zákaziek na dodanie tovaru alebo poskytnutie 25 % z hodnoty konečného
služby a nižšie ako 15 % v prípade zákaziek na stavebné práce,
rozsahu (iba ak zníženie v rozsahu
b) 25% v prípade, ak potreba zníženia rozsahu zákazky vyplynula zákazky je podstatné).
z okolností, ktoré verejný obstarávateľ nemohol pri vynaložení
náležitej starostlivosti predvídať a znížením rozsahu sa nemení
charakter zmluvy, rámcovej dohody alebo koncesnej zmluvy a
zároveň pôvodná zmluva, rámcová dohoda alebo koncesná
zmluva obsahuje jasné, presné a jednoznačné podmienky jej
úpravy, vrátane úpravy ceny.

Verejný obstarávateľ vykonal podstatné zmeny pôvodnej zmluvy,
rámcovej dohody alebo koncesnej zmluvy a porušil ustanovenie § 18
ZVO.

a špecifikácie materiálov, alebo ceny8. Je nevyhnutné vždy posúdiť
od prípadu k prípadu, či sa danom prípade ide o „podstatnú“ hodnota dodatočných výdavkov
zmenu.9 Podstatná zmena zmluvy, rámcovej dohody alebo koncesnej z plnenia zmluvy vychádzajúcich
zmluvy je upravená v § 18 ods. 2 ZVO.
z podstatných zmien zmluvy.

ZoNFP.p1.4/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Strana 9

Koncept „nepredvídaných okolností“ by mal byť interpretovaný spôsobom, že o nepredvídateľné okolnosti ide v tých prípadoch, ktoré verejný obstarávateľ ani pri
vynaložení odbornej starostlivosti nemohol predvídať. Zákazky na dodatočné práce/služby/tovary spôsobené nedostatočnou prípravou projektu/súťaže nemôžu byť pokladané
za „nepredvídanú okolnosť“ (T-540/10 a T-235/11). Tieto dodatočné práce/služby nemôžu byť kompenzované hodnotou zrušených prác/služieb.
9
Vec C-496/99 P, CAS Succhi di Frutta SpA, [2004] ECR I- 3801 odst. 116 a 118, Vec C-340/02, Európska komisia v. Fracúzsko [2004] ECR I- 9845, Vec C-91/08, Wall
AG, [2010] ECR I- 2815

8

25

Zníženie rozsahu zákazky

v oznámení alebo v súťažných
podkladoch8

Príloha č. 4 Zmluvy o poskytnutí NFP

26

Zákazka na doplňujúce stavebné
práce, tovary alebo služby bola zadaná
v rozpore s pravidlami podľa § 18
zákona o VO8

Príloha č. 4 Zmluvy o poskytnutí NFP

ZoNFP.p1.4/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Strana 10

Zníženie rozsahu zákazky sa posudzuje vo väzbe na zmluvnú cenu.
Pôvodná zákazka bola zadaná v súlade s relevantnými ustanoveniami 100 % hodnoty dodatočnej
ZVO, ale na zmenu zmluvy, rámcovej dohody alebo koncesnej zákazky
zmluvy, z dôvodu požiadavky na doplňujúce stavebné práce, tovary
alebo služby, neboli splnené podmienky podľa § 18 ZVO.
V prípade, že všetky dodatočné
hodnoty stavebných
prác/tovarov/služieb
v dodatočných zákazkách
nepresahujú 20 % z hodnoty
pôvodnej zákazky a súčasne táto
hodnota dodatočných zákaziek
sama o sebe nepredstavuje
hodnotu nadlimitnej zákazky,
môže byť finančná oprava znížená
na 25 % z hodnoty
dodatočnej/dodatočných
zákaziek.

FTE
FTE
počet
počet

Nárast zamestnanosti v podporovaných podnikoch

Počet novovytvorených pracovných miest obsadených osobami zo
znevýhodnených sociálnych skupín

Počet novovytvorených MSP založených osobami zo
znevýhodnených sociálnych skupín

Počet získaných certifikátov

do 1 roka od ukončenia realizácie projektu

k dátumu ukončenia realizácie hlavných aktivít projektu

k dátumu ukončenia realizácie hlavných aktivít projektu

k dátumu ukončenia realizácie hlavných aktivít projektu

k dátumu ukončenia realizácie hlavných aktivít projektu

k dátumu ukončenia realizácie hlavných aktivít projektu

Čas plnenia

ZoNFP.p1.5/OPVaI-MH-DP-2016-3.1.1-03/ver1

Identifikované relevantné Merateľné ukazovatele Projektu na úrovni Výzvy. Merateľné ukazovatele Projektu relevantné pre daný Projekt sú len tie, ktoré sú zároveň uvedené v Prílohe č. 2 zmluvy.

počet

Počet inovovaných procesov

1

počet

Merná jednotka

Počet produktov, ktoré sú pre firmu nové

Názov merateľného ukazovateľa projektu1

Merateľné ukazovatele projektu relevantné pre uplatnenie sankčného mechanizmu

Príloha č. 5 Zmluvy o poskytnutí NFP

