ŽELEZNICE SLOVENSKEJ REPUBLIKY, BRATISLAV A
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Rámcová zmluva
o poskytnutí služby

A

Číslo: 2087/2017/5400/035

podľa § 269 ods. 2. zákona č.
513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov (ďalej
Objednávateľ: Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Bankové spojenie: VUB Banka, a.s.
SWIFT/BIC: SUBASKBX
IBAN: SK11 0200 0000 3500 0470 0012
IČO: 0031364501
DIČ: 2020480121
IČ DPH: SK2020480121

Faktúru zaslať dvojmo na:

F

C

E

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
Účelové stredisko – Účtovné centrum Bratislava
Klemensova 8
813 61 Bratislava
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
ŽSR Železničná energetika,
Klemensova 8
813 61 Bratislava
Kontaktná osoba: Ing. Vladimír Durec, tel. č. 02 2029 2218

Poskytovateľ:
IPESOFT spol. s.r.o.
Bytčická 2
Žilina 010 01

IČO: 31 589 898
DIČ: 2020445746
D IČ DPH: SK2020445746
Bank. spojenie: Slovenská sporiteľňa,
a.s.
IBAN: SK7409000000000076566203
SWIFT/BIC: GIBASKBX
Zápis v Obchodnom registri Okresného
súdu Žilina
Oddiel: Sro
vložka č.: 1304/L

len „Rámcová zmluva“)

Konečný príjemca:

B

Miesto plnenia:

Železničná energetika, Klemensova 8, 813 61
Bratislava

G

Lehota splatnosti faktúr (v dňoch): 30 dní
Fakturácia: štvrťročne

Táto Rámcová zmluva nadobúda platnosť okamihom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán a účinnosť
H
v zmysle § 47a Občianskeho zákonníka v platnom znení dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia, ak v Rámcovej zmluve nie je
uvedený neskorší deň nadobudnutia účinnosti. Neoddeliteľnou súčasťou tejto Rámcovej zmluvy sú Obchodné podmienky poskytnutia
služby pre rámcové zmluvy (ďalej aj „OPPSRZ“), s ktorými sú zmluvné strany oboznámené a akceptujú ich v plnom rozsahu. Ustanovenia
tejto Rámcovej zmluvy vrátane jej príloh majú prednosť pred ustanoveniami OPPSRZ. Osobitné zmluvné podmienky dodania služby tvoria
Prílohu č. 2 tejto Rámcovej zmluvy. (text sa použije len v prípade dojednania osobitných zmluvných podmienok).
Táto Rámcová zmluva je vyhotovená v 3 rovnopisoch, z toho Objednávateľ obdrží 2 rovnopisy a Poskytovateľ 1 rovnopis. Vo
všetkých písomnostiach súvisiacich s touto Rámcovou zmluvou musí byť z dôvodu zabezpečenia presnej identifikácie uvedené číslo
tejto Rámcovej zmluvy.

Špecifikácia služby

I

Lehota plnenia

Predmetom tejto Rámcovej zmluvy je poskytovanie služby:
J
„Služby technickej podpory spojené s informačným systémom na podporu obchodovania s
plynom“ (ďalej aj ako „služba“ alebo „predmet
Rámcovej zmluvy“). Bližšia špecifikácia služby je uvedená v Prílohe č. 1,
ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto Rámcovej zmluvy.

K

Maximálna cena za poskytnutie služby je: 95 000,00 € bez DPH
Táto Rámcová zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 24 mesiacov odo dňa nadobudnutia
účinnosti tejto Rámcovej zmluvy. Rámcová zmluva zaniká uplynutím času, na ktorý bola
uzatvorená alebo vyčerpaním maximálnej ceny za poskytnutie služby, vždy skorším z uvedených
momentov.
Osoby oprávnené prijímať individuálne objednávky za Poskytovateľa sú:
1.

Ing. Oliver Rovňaník, tel. č. 041 / 50 70 317, e-mail: rovnanik.oliver@ipesoft.com

2. Ing. Ľubomír Martinec, PhD., tel. č. 041 / 50 70 370, e-mail: martinec.lubomir@ ipesoft.com
Objednávateľ:
Poskytovateľ:
M
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v
IPESOFT spol. s.r.o., Bytčická 2, Žilina 010 01
skrátenej forme “ŽSR“
dňa: 23.01.2018
Ing. Juraj Tkáč v.r.
Námestník generálneho riaditeľa pre ekonomiku
Telefón
02/2029 7817

dňa: 4.01.2018
Ing. Oliver Rovňaník v.r.
riaditeľ úseku SELT

Bankové spojenie
IČO:
0031364501
SWIFT/BIC: SUBASKBX DIČ:
2020480121
IBAN:SK11 0200 0000
IČ DPH: SK2020480121
3500 0470 0012
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“, právna forma: Iná právnická osoba zapísaná v Obchodnom
registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel Po, vložka číslo 312/B
Fax
02/2029 7131

E-mail
Duris.erik@zsr.sk

N

Obchodné podmienky poskytnutia služby pre rámcové zmluvy
( ďalej len „OPPSRZ“ )

I. Predmet Rámcovej zmluvy
1. Poskytovateľ sa zaväzuje po dobu trvania tejto Rámcovej zmluvy poskytovať Objednávateľovi službu špecifikovanú
v Prílohe č. 1 Rámcovej zmluvy, výhradne na základe individuálnych objednávok vystavených Objednávateľom formou emailu. Objednávateľ sa zaväzuje za riadne poskytnutú službu zaplatiť dohodnutú cenu. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť
službu vo vlastnom mene a na vlastnú zodpovednosť. Poskytnutie služby sa považuje za splnené po overení rozsahu,
kvality služby/výsledku služby a úplnosti príslušných sprievodných dokladov, ak tieto sú podľa charakteru služby jej
súčasťou a potvrdení súpisu vykonaných služieb zo strany Objednávateľa, ktorého vzor tvorí Prílohu č. 2 Rámcovej zmluvy.
2. Zmluvné strany sa dohodli, že maximálna cena za poskytovanie služieb podľa Rámcovej zmluvy je predpokladaná a je
stanovená ako maximálna, t. j. maximálny finančný objem Rámcovej zmluvy, do výšky ktorého je Objednávateľ oprávnený
na základe svojich potrieb vystavovať individuálne objednávky v zmysle Rámcovej zmluvy. Objednávateľ nie je povinný
vyčerpať tento finančný objem do maximálnej výšky. Rozsah predmetu poskytnutia služby bude špecifikovaný
individuálnymi objednávkami Objednávateľa podľa podmienok stanovených v Rámcovej zmluve a v týchto OPPSRZ,
prostredníctvom ktorých dôjde k uzatvoreniu individuálnych zmlúv.
3. Zmluvné strany sa dohodli na nasledovnom režime individuálnych objednávok:
a) Objednávateľ odošle prostredníctvom e-mailu osoby oprávnenej zadávať individuálne objednávky za Objednávateľa
objednávku na dodanie služby Poskytovateľovi na e-mailovú adresu osoby oprávnenej prijímať individuálne
objednávky za Poskytovateľa. Osoby oprávnené zadávať individuálne objednávky za Objednávateľa a osoby
oprávnené prijímať individuálne objednávky za Poskytovateľa sú osoby určené v Rámcovej zmluve.
b) Obsahovou náležitosťou individuálnej objednávky, ktorá bude vytvorená v systéme SAP, je najmä špecifikácia
požadovanej služby, ktorá podľa povahy Rámcovej zmluvy môže zahŕňať bližšie vymedzenie požadovanej služby,
rozsah služby, miesto a lehotu dodania služby.
c) V prípade, ak je individuálna objednávka v rozpore s Rámcovou zmluvou, jej prílohami alebo OPPSRZ, Poskytovateľ
je povinný bezodkladne upozorniť Objednávateľa na tento rozpor. Ustanovenia Rámcovej zmluvy, jej prílohy alebo
OPPSRZ majú prednosť pred individuálnou objednávkou.
d) Individuálna objednávka je doručená Poskytovateľovi momentom doručenia e-mailovej individuálnej objednávky
Objednávateľa na e-mailovú adresu osoby oprávnenej prijímať individuálne objednávky za Poskytovateľa.
Poskytovateľ je povinný doručenú individuálnu objednávku Objednávateľa zaslanú e-mailom prijať a prijatie
individuálnej objednávky bezodkladne potvrdiť e-mailom na e-mailovú adresu osoby, ktorá odoslala individuálnu
objednávku.
e) Momentom doručenia individuálnej objednávky vzniká individuálna zmluva na poskytnutie služby (ďalej len
„Individuálna zmluva), ktorá je pre zmluvné strany záväzná a Poskytovateľ je povinný na jej základe dodať
Objednávateľovi službu podľa špecifikácie uvedenej v individuálnej objednávke.
4. Zmluvné strany sa dohodli, že Objednávateľ je povinný zaplatiť Poskytovateľovi odplatu zodpovedajúcu skutočne
poskytnutej službe za predpokladu, že táto bola poskytnutá podľa Individuálnej zmluvy.
II. Cena
1. Cena za poskytnutie služby je dohodnutá v súlade so zákonom NR SR č.18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších
predpisov. Dohodnutá cena uvedená v Rámcovej zmluve je bez DPH. K cene bude účtované DPH v zmysle platných
právnych predpisov.
2. Ak Objednávateľ zistí, že došlo k poklesu cien porovnateľnej služby na relevantnom trhu, t.j. ceny za danú službu na trhu sú
nižšie, než ceny určené Rámcovou zmluvou, Poskytovateľ sa zaväzuje, odo dňa doručenia oznámenia o zistenom poklese
ceny služby od Objednávateľa, dodávať službu za cenu najviac v sume priemeru medzi tromi najnižšími cenami danej
služby zistenými na trhu. Takto určená nová, znížená cena služby bude uvedená v oznámení o zistenom poklese ceny
služby. Objednávateľ bude porovnávať ceny danej služby prvý krát najskôr po uplynutí šiestich mesiacov odo dňa účinnosti
Rámcovej zmluvy, následne každý kalendárny polrok. Porovnávaným obdobím bude obdobie šiestich mesiacov
bezprostredne predchádzajúcich vykonávanému porovnávaniu cien a následnému určovaniu cien podľa tohto bodu, pričom
Objednávateľ vezme do úvahy aspoň tri cenové ponuky na identické alebo porovnateľné služby. Objednávateľ vždy oznámi
Poskytovateľovi zistenie o poklese ceny služby, ak k takémuto zisteniu dospeje, ešte pred vystavením individuálnej
objednávky na túto službu. Spolu s týmto oznámením zašle Objednávateľ Poskytovateľovi i rozbor porovnania cien danej
služby, ktorým pokles ceny a určenie novej, zníženej ceny deklaruje. Po oznámení o poklese ceny služby a doručení
individuálnej objednávky bude Poskytovateľ fakturovať službu už v nových cenách.
III. Čas a miesto poskytovania služby
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať služby v lehote a mieste rámcovo vymedzenom v Rámcovej zmluve, a podrobne
vymedzenom v individuálnej objednávke. Lehota môže byť definovaná podľa povahy poskytovanej služby ako minimálny
čas na nástup uskutočňovania služby, celková doba uskutočňovania služby alebo maximálna doba na uskutočnenie služby.
IV. Platobné podmienky, zmluvné pokuty a náhrada škody
1. Lehota splatnosti faktúr je 30 dní od doručenia faktúry Objednávateľovi. Objednávateľ neposkytuje zálohy ani preddavky na
cenu služby. Úhrada faktúry bude realizovaná prevodným príkazom na účet Poskytovateľa uvedený v Rámcovej zmluve.
Akákoľvek zmena účtu sa považuje za zmenu Rámcovej zmluvy, ktorú je možné vykonať len na základe dodatku
uzatvoreného v súlade s Rámcovou zmluvou. Objednávateľ nie je v omeškaní s úhradou faktúry, ak v posledný deň lehoty
splatnosti zadá príkaz na jej úhradu svojmu peňažnému ústavu.
2. Poskytovateľ je oprávnený fakturovať v deň poskytnutia služby/výsledku služby, ale najneskôr do 15 pracovných dní odo
dňa poskytnutia, ak nie je v Rámcovej zmluve určený presný spôsob fakturácie (napr. mesačne/štvrťročne).
3. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti v zmysle platných právnych predpisov. Okrem toho musí faktúra obsahovať aj
číslo Rámcovej zmluvy. Prílohou každej faktúry bude fotokópia individuálnej objednávky Objednávateľa a Objednávateľom
odsúhlasený a potvrdený súpis vykonaných služieb. Predpokladom pre zaplatenie konečnej faktúry je dodanie
dokumentácie, špecifikácie a atestov o vykonaných skúškach a iných listín, ak tieto sú podľa charakteru služby jej súčasťou
a súpis všetkých doterajších faktúr vzťahujúcich sa k predmetu Rámcovej zmluvy podľa predmetu konečnej faktúry.
4. Faktúru môže Poskytovateľ zaslať aj elektronickou formou vo formáte PDF. Informácie o možnosti elektronického zasielania
faktúry sú uvedené na stránke www.zsr.sk; avšak doklad, ktorý má tvoriť prílohu faktúry podľa bodu 3. tohto článku doručí
Poskytovateľ ako prílohu k faktúre v tlačenej podobe. V taktom prípade lehota splatnosti začína plynúť odo dňa doručenia
posledného dokladu (faktúry alebo jej príloh/y) Objednávateľovi.
5. V prípade, že faktúra nebude obsahovať požadované náležitosti a/alebo nebude mať požadované prílohy, Objednávateľ je
oprávnený faktúru vrátiť Poskytovateľovi na prepracovanie a/alebo doplnenie najneskôr do 15 pracovných dní od jej
doručenia s tým, že nová lehota splatnosti začne plynúť dňom doručenia opravenej a/alebo doplnenej faktúry.
6. Ak bude Poskytovateľ zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie v zmysle
zákona č. 222/2004 Z. z. o DPH v znení neskorších predpisov, Objednávateľ uhradí Poskytovateľovi sumu zníženú

o čiastku rovnajúcu sa výške DPH uvedenú na faktúre. Túto nezaplatenú sumu uhradí Objednávateľ Poskytovateľovi na
základe preukázania úhrady DPH daňovému úradu za príslušný mesiac/štvrťrok čestným vyhlásením, že DPH uvedená na
faktúre pre Objednávateľa bola v lehote splatnosti uhradená daňovému úradu, fotokópiou daňového priznania a fotokópiou
výpisu o zaplatení DPH.
7. Za nedodržanie lehoty splatnosti faktúry je Poskytovateľ oprávnený požadovať úrok z omeškania v zmysle ustanovení
Obchodného zákonníka.
8. Za nedodržanie lehoty plnenia uvedeného v Rámcovej zmluve alebo v Individuálnej objednávke je Poskytovateľ povinný
uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,1 % z ceny predmetu Rámcovej zmluvy vrátane DPH za každý deň
omeškania aj začatý, najmenej však vo výške 30 € za každý deň omeškania aj začatý. Právo Objednávateľa na náhradu
škody tým nie je dotknuté.
9. V prípade omeškania Poskytovateľa s odstránením reklamovanej vady v zmysle článku V. bodu 5. týchto OPPSRZ je
Poskytovateľ povinný zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 1 % z ceny reklamovanej časti predmetu plnenia
za každý, i začatý deň omeškania, najmenej však vo výške 30 € za každý aj začatý deň omeškania.
10. V prípade, že Poskytovateľ aj napriek upozorneniu zo strany Objednávateľa nedodržuje technologické postupy a neplní
kvalitatívno-technické parametre a podmienky poskytovania služby, ktoré boli stanovené Rámcovou zmluvou, internými
predpismi Objednávateľa, platnými technickými normami a/alebo všeobecne záväznými právnymi predpismi, má
Objednávateľ právo na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 5 % z celkovej ceny predmetu plnenia Rámcovej zmluvy
uvedenej na prvej strane Rámcovej zmluvy (vo formulárovej časti), a to za každé takéto porušenie. Právo Objednávateľa na
náhradu škody tým nie je dotknuté.
11. V prípade, že Poskytovateľ nepodpísal Dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR
v zmysle článku V. bod 1. písmeno e) týchto OPPSRZ, z dôvodov na strane Poskytovateľa, má Objednávateľ právo na
zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 5 % z celkovej ceny predmetu plnenia uvedenej na prvej strane Rámcovej zmluvy (vo
formulárovej časti). Právo Objednávateľa na náhradu škody tým nie je dotknuté.
12. Poskytovateľ sa zaväzuje, že svoje pohľadávky voči Objednávateľovi nepostúpi (ani s nimi nebude inak obchodovať) tretej
strane bez písomného súhlasu Objednávateľa. V prípade porušenia tohto dojednania je Poskytovateľ povinný uhradiť
Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 20 % z hodnoty pohľadávky, ktorú postúpil. Pre vylúčenie akýchkoľvek
pochybností týmto nie je dotknutá neplatnosť takéhoto úkonu. Právo Objednávateľa na náhradu škody tým nie je dotknuté.
13. Poskytovateľ ku dňu podpisu Rámcovej zmluvy predložil Objednávateľovi vyhlásenie o tom či je závislou osobou voči ŽSR
v zmysle § 2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z.z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov. Každú zmenu súvisiacu
s personálnym, ekonomickým alebo iným prepojením voči ŽSR v súvislosti s ustanovením § 2 písm. n) zákona č. 595/2003
Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov je Poskytovateľ povinný Objednávateľovi písomne oznámiť a to do 5 dní
odo dňa vzniku zmeny. V prípade porušenia tejto povinnosti je poskytovateľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú
pokutu vo výške 500 EUR, za každé takéto porušenie.
14. Poskytovateľ zodpovedá za škody, ktoré spôsobí Objednávateľovi alebo tretím osobám v súvislosti s výkonom služby podľa
Rámcovej zmluvy. Ak vznikne Objednávateľovi škoda na veciach, právach alebo iných majetkových hodnotách v dôsledku
porušenia povinností uvedených v Rámcovej zmluve zo strany Poskytovateľa, je Poskytovateľ za tieto škody zodpovedný
a je povinný Objednávateľovi uhradiť tieto vzniknuté škody. Formou úhrady vzniknutej škody je peňažná náhrada vzniknutej
škody. Ak škodu spôsobila tretia osoba, ktorej Poskytovateľ zveril plnenie svojej povinnosti, za škodu zodpovedá
Poskytovateľ.
V. Práva a povinnosti zmluvných strán
1. Povinnosti Poskytovateľa:
a) zodpovedá za rozsah a kvalitu služby vo vzťahu k požadovaným výkonom a zodpovedá za nedostatky a vady
v súlade s podmienkami stanovenými všeobecne záväznými právnymi, technickými a hygienickými predpismi,
b) vykonáva činnosti spojené s predmetom Rámcovej zmluvy len prostredníctvom odborne spôsobilých osôb,
c) vykonáva činnosti spojené s vykonaním služieb na vlastnú zodpovednosť, v súlade s podmienkami dohodnutými
v Rámcovej zmluve a v súlade s príslušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými na území Slovenskej
republiky a internými predpismi Objednávateľa, vzťahujúcimi sa na vykonávané služby, najmä predpismi upravujúcimi
zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci (ako napr. zákon č. 124/2006 Z.z. o bezpečnosti a ochrane zdravia
pri práci v znení neskorších predpisov, interného predpisu Objednávateľa ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov
v podmienkach ŽSR“, vyhláška č. 147/2013 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie bezpečnosti a
ochrany zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich a podrobnosti o odbornej spôsobilosti na výkon
niektorých pracovných činností) a oblasť ochrany životného prostredia. Poskytovateľ podpisom Rámcovej zmluvy
potvrdzuje, že sú mu známe interné predpisy Objednávateľa súvisiace s vykonávanou službou a že mu tieto interné
predpisy boli dané k dispozícii,
d) zodpovedá za bezpečnosť svojich zamestnancov a iných osôb konajúcich za Poskytovateľa a dodržiavanie
ustanovení bezpečnostných predpisov. Poskytovateľ je povinný preukázateľne poučiť všetkých zamestnancov ako aj
iné osoby poskytujúce služby o pravidlách bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci. Poskytovateľ sa zaväzuje a je
povinný dodržať pokyny a ustanovenia interného predpisu Objednávateľa ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov
v podmienkach ŽSR“,
e) je povinný uzatvoriť s Objednávateľom Písomnú dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci
v priestoroch ŽSR v zmysle zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. zákon o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších právnych úprav a čl. 452 interného predpisu ŽSR Z 2
„Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR“ najneskôr do začatia vykonávania služieb v zmysle Rámcovej
zmluvy. Bez uzatvorenia tejto dohody Poskytovateľ nie je oprávnený začať vykonávať služby v zmysle Rámcovej
zmluvy. Poskytovateľ vyhlasuje, že s Podkladom pre vypracovanie Písomnej dohody o zaistení bezpečnosti
a ochrany zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR, ktorý tvorí Prílohu č. 4 týchto OPPSRZ sa riadne oboznámil
a podmienky v ňom uvedené v plnom rozsahu akceptuje. Pokiaľ Poskytovateľ neuzavrie túto dohodu, je Objednávateľ
oprávnený postupovať podľa čl. VI. bod 2. písmeno e) týchto OPPSRZ,
f)
je povinný bez meškania a písomne informovať Objednávateľa o vzniku akejkoľvek udalosti, ktorá bráni alebo sťažuje
poskytnutie služieb,
g) je povinný zúčastniť sa pred začiatkom poskytovania služby poučenia o miestnych pomeroch z hľadiska podmienok
prevádzky a BOZP, ktoré vykoná určený zástupca Objednávateľa. Poskytovateľ je povinný následne poučiť všetkých
svojich zamestnancov ako aj iné osoby poskytujúce služby za Poskytovateľa o miestnych pomeroch z hľadiska
podmienok prevádzky a BOZP.
2. Povinnosti Objednávateľa:
a) poskytnúť Poskytovateľovi súčinnosť pri poskytovaní služieb,
b) ihneď a bezodkladne upozorňovať na nedostatky a vady pri poskytovaní služieb a umožniť v primeranom čase ich
odstránenie.
3. Prevzatie služby môže byť Objednávateľom odmietnuté pre vady a to až do ich odstránenia.

4. Záručná doba, pokiaľ je zmluvnými stranami dohodnutá, začína plynúť odo dňa potvrdenia súpisu vykonaných služieb zo
strany Objednávateľa.
5. Vady poskytnutej služby musí Objednávateľ bez zbytočného odkladu reklamovať písomne s uvedením popisu, ako sa
prejavujú. Poskytovateľ je povinný písomne sa vyjadriť k reklamácii do 10 pracovných dní po jej doručení. Ak sa v tejto
lehote nevyjadrí, bude to znamenať jeho súhlas s opodstatnenosťou reklamácie. Vady je Poskytovateľ povinný odstrániť
bezodkladne a bezodplatne, najneskôr v lehote do 15 dní odo dňa uplatnenia reklamácie zo strany Objednávateľa.
V prípade, že Poskytovateľ vady v tejto lehote neodstráni, má Objednávateľ oprávnenie odstrániť vady sám alebo
prostredníctvom tretích osôb na náklady Poskytovateľa. Tým nie je dotknuté právo Objednávateľa na zmluvnú pokutu
a/alebo náhradu škody.
VI. Ukončenie zmluvného vzťahu
1. Rámcová zmluva môže zaniknúť:
a)
dohodou zmluvných strán, ktorej súčasťou je i vysporiadanie vzájomných záväzkov a pohľadávok,
b)
odstúpením od Rámcovej zmluvy v prípadoch uvedených v § 344 a nasl. Obchodného zákonníka alebo v prípadoch
uvedených v Rámcovej zmluve alebo v bodoch 3, 4, 5 a 6 tohto článku týchto OPPSRZ,
c)
písomným oznámením Objednávateľa ak nastanú dôvody podľa bodu 2 tohto článku týchto OPPSRZ.
2. Objednávateľ je oprávnený písomne oznámiť Poskytovateľovi, že Rámcová zmluva zaniká, ak nastali nasledovné dôvody:
a)
ak bol Poskytovateľ zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie v zmysle
zákona o DPH č. 222/2004 Z. z. v znení neskorších predpisov,
b)
ak Objednávateľ zistí, že Poskytovateľ nemá splnenú povinnosť vyplatenia odmeny zo zmluvy s osobou, ktorá je
alebo bola jeho subdodávateľom v súvislosti s plnením tejto Rámcovej zmluvy,
Doručením písomného oznámenia podľa tohto bodu Rámcová zmluva zanikne (s účinkami ex nunc).
3. Nasledovné porušenia zmluvných povinností zo strany Poskytovateľa sa považujú za podstatné s právom Objednávateľa
bez ďalšieho od Rámcovej zmluvy písomne odstúpiť:
a)
ak sa Poskytovateľ sa dostal do omeškania s vykonaním služby o viac ako 15 dní,
b)
ak Poskytovateľ nedodržuje technologické postupy a neplní kvalitatívno-technické parametre a podmienky
vykonávania služieb, ktoré boli stanovené Rámcovou zmluvou, a všeobecne záväznými právnymi predpismi, platnými
slovenskými technickými normami a internými predpismi Objednávateľa, pričom nárok Objednávateľa na zmluvnú
pokutu a náhradu škody tým nie sú dotknuté,
c)
ak Poskytovateľ nezačne, preruší alebo zastaví vykonávanie služieb z iných dôvodov ako dôvodov na strane
Objednávateľa alebo z dôvodov skutočností, ktoré Poskytovateľ nemohol predvídať v čase uzatvorenia Rámcovej
zmluvy ani pri vynaložení náležitej starostlivosti, ktorú možno od neho požadovať,
d)
ak Poskytovateľ, z dôvodov na jeho strane, nepodpísal s Objednávateľom dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane
zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR v zmysle článku V. bodu 1. písm. e) týchto OPPSRZ,
e)
ak Poskytovateľ nesplní ktorúkoľvek z povinností podľa článku VII bod 2 až 5 týchto OPPSRZ,
f)
ak Poskytovateľ nesplní ktorúkoľvek z povinností podľa článku VIII bod 3 až 7 týchto OPPSRZ.
4. Objednávateľ je oprávnený okrem prípadov uvedených v bode 3 tohto článku OPPSRZ odstúpiť od Rámcovej zmluvy aj
v prípade, ak Poskytovateľ porušil ďalšie povinnosti, ktoré mu vyplývajú z ustanovení Rámcovej zmluvy, týchto OPPSRZ,
individuálnych zmlúv, alebo z ustanovení príslušných právnych predpisov. Objednávateľ je v tomto prípade oprávnený
odstúpiť od Rámcovej zmluvy už po druhom porušení ktorejkoľvek povinnosti zo strany Poskytovateľa, pričom Objednávateľ
po prvom porušení povinnosti písomne upozorní Poskytovateľa na porušenie zmluvných podmienok alebo ustanovení
právnych predpisov s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti odstúpi od Rámcovej zmluvy.
Objednávateľ v upozornení uvedie lehotu na nápravu, ak sa vyžaduje.
5. Poskytovateľ je oprávnený odstúpiť od Rámcovej zmluvy okrem prípadov uvedených v § 344 a nasl. Obchodného
zákonníka aj v prípade, ak sa Objednávateľ dostane do omeškania s úhradou faktúry vystavenej podľa článku IV. bod 1.
týchto OPPSRZ o viac ako 60 dní.
6. Poskytovateľ je oprávnený od Rámcovej zmluvy odstúpiť aj v prípade, ak Objednávateľ opakovane závažným spôsobom
poruší ďalšie povinnosti, ktoré mu vyplývajú z ustanovení Rámcovej zmluvy, týchto OPPSRZ, alebo z ustanovení
príslušných právnych predpisov. Poskytovateľ je v tomto prípade oprávnený odstúpiť od Rámcovej zmluvy už po druhom
porušení ktorejkoľvek povinnosti zo strany Objednávateľa, pričom Poskytovateľ po prvom porušení povinnosti písomne
upozorní Objednávateľa na porušenie zmluvných podmienok alebo ustanovení právnych predpisov s upozornením, že pri
ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti odstúpi od Rámcovej zmluvy. Poskytovateľ v upozornení uvedie lehotu na
nápravu, ak sa vyžaduje.
7. Odstúpením od Rámcovej zmluvy podľa tohto článku zanikajú všetky práva a povinnosti strán z Rámcovej zmluvy s
výnimkou nároku na náhradu škody vzniknutej porušením Rámcovej zmluvy, nárokov na dovtedy vzniknuté zmluvné resp.
zákonné sankcie a úroky z omeškania, nárokov vyplývajúcich z ustanovení Rámcovej zmluvy o poskytovaní záruky a
zodpovednosti za vady za časť predmetu Rámcovej zmluvy, ktorá bola do momentu odstúpenia zrealizovaná, ako aj
s výnimkou povinností súvisiacich s odovzdaním a prevzatím časti predmetu Rámcovej zmluvy vykonanej do momentu
odstúpenia, povinností Poskytovateľa podľa bodu 9 tohto článku týchto OPPSRZ, zmluvných ustanovení týkajúcich sa voľby
práva alebo voľby Obchodného zákonníka, riešenia sporov medzi zmluvnými stranami a iných ustanovení, ktoré podľa
prejavenej vôle strán alebo vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po ukončení Rámcovej zmluvy.
8. Zmluvné strany sa dohodli, že odstúpenie od Rámcovej zmluvy bude účinné odo dňa jeho doručenia druhej zmluvnej
strane. V prípade odstúpenia od Rámcovej zmluvy predmet Rámcovej zmluvy alebo jeho časť, ktorá bola vykonaná
a uhradená do momentu odstúpenia, sa stáva výhradným majetkom Objednávateľa.
9. Po odstúpení od Rámcovej zmluvy je Poskytovateľ povinný:
a)
počínať si tak, aby sa zabránilo škode bezprostredne hroziacej Objednávateľovi nedokončením predmetu plnenia
príp. minimalizovali straty a za tým účelom vykonať všetky potrebné opatrenia,
b)
odovzdať Objednávateľovi všetky podklady potrebné na dokončenie predmetu plnenia, ako aj podklady, ktoré
poskytovateľ získal v rozsahu Objednávateľom poskytnutej súčinnosti,
c)
písomne informovať Objednávateľa o všetkých skutočnostiach nevyhnutných pre dokončenie predmetu plnenia.
10. Po odstúpení od Rámcovej zmluvy zo strany Poskytovateľa pre porušenie povinností Objednávateľom je Objednávateľ
povinný uhradiť predmet Rámcovej zmluvy, alebo jeho časť, ktorú prevzal do momentu odstúpenia.
11. Ak Rámcová zmluva zanikne inak ako splnením, s výnimkou prípadu ak zánik Rámcovej zmluvy spôsobil Poskytovateľ
porušením svojich povinností, Poskytovateľovi vzniká nárok na zaplatenie rozpracovanej časti predmetu Rámcovej zmluvy
určenej percentuálnym podielom zo zmluvne dohodnutej ceny. Rozpracovanosť určením percentuálneho podielu zo
zmluvnej ceny musí byť zmluvnými stranami písomne odsúhlasená najneskôr do 14 dní odo dňa zániku Rámcovej zmluvy.
Pokiaľ v tejto dobe nedôjde medzi zmluvnými stranami k vzájomnej dohode, každá zo zmluvných strán je oprávnená na
vlastné náklady požiadať o určenie rozpracovanosti znalca.
12. Popri nároku zmluvnej strany na odstúpenie od Rámcovej zmluvy podľa tohto článku OPPSRZ, vzniká oprávnenej strane
nárok na odstúpenie od Individuálnej zmluvy, na plnenie ktorej sa viaže dôvod odstúpenia od Rámcovej zmluvy, pričom je

výlučne na rozhodnutí zmluvnej strany, či si uplatní právo na odstúpenie od Rámcovej zmluvy alebo právo na odstúpenie od
Individuálnej zmluvy. Ustanovenia tohto článku OPPSRZ o odstúpení od Rámcovej zmluvy sa primerane použijú aj na
odstúpenie od Individuálnej zmluvy. Odstúpením od Individuálnej zmluvy nie je dotknutá platnosť Rámcovej zmluvy.
13. Objednávateľ môže Rámcovú zmluvu vypovedať len písomne, a to aj bez udania dôvodu. Výpovedná lehota je 2 (dva)
kalendárne mesiace a začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca nasledujúceho po kalendárnom mesiaci, v ktorom
bola písomná výpoveď Rámcovej zmluvy doručená Poskytovateľovi. Uplynutím výpovednej lehoty rámcová zmluva zaniká.
VII. Postavenie Poskytovateľa
1. V prípade, že Poskytovateľ deklaruje, že má implementovaný systém manažérstva kvality, environmentu alebo bezpečnosti
(certifikovaný alebo necertifikovaný), je povinný na základe žiadosti Objednávateľa umožniť povereným zamestnancom
Objednávateľa vykonať vo svojich prevádzkach audit zameraný na overenie dodržiavania tohto systému.
2. Ak bol Poskytovateľ ku dňu podpísania Rámcovej zmluvy zapísaný v registri partnerov verejného sektora v zmysle zákona
č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora (ďalej len „RPVS“), je povinný Objednávateľovi písomne oznamovať
každú zmenu zapísaných údajov o jeho osobe v RPVS alebo jeho výmaz z RPVS, najneskôr do 5 dní odo dňa vykonania
zmeny zapísaných údajov alebo výmazu.
3. Ak bol subdodávateľ Poskytovateľa v ktoromkoľvek rade ku dňu podpísania Rámcovej zmluvy zapísaný v RPVS,
Poskytovateľ je povinný Objednávateľovi písomne oznamovať každú zmenu zapísaných údajov o subdodávateľovi v RPVS
alebo výmaz subdodávateľa z RPVS, a to najneskôr do 10 dní odo dňa vykonania zmeny zapísaných údajov alebo výmazu.
4. Poskytovateľ je povinný Objednávateľovi písomne oznámiť, že sa na plnení predmetu Rámcovej zmluvy má podieľať nový
subdodávateľ (v ktoromkoľvek rade), ktorý nebol uvedený v zozname subdodávateľov, ktorý Poskytovateľ predložil pred
podpisom Rámcovej zmluvy pre účely overenia, či je subdodávateľ, ktorý je partnerom verejného sektora, zapísaný v
RPVS, a to do začatia poskytovania plnenia zo strany subdodávateľa. Ak nový subdodávateľ podľa predchádzajúcej vety
nie je zapísaný v RPVS, Poskytovateľ je povinný spolu s oznámením podľa predchádzajúcej vety predložiť čestné
vyhlásenie nového subdodávateľa, že nie je partnerom verejného sektora v zmysle § 2 zákona o RPVS s vysvetlením.
5. Ak sa Poskytovateľ stal partnerom verejného sektora po podpísaní Rámcovej zmluvy, zaväzuje sa túto skutočnosť
Objednávateľovi písomne oznámiť najneskôr do 5 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti právneho úkonu, na základe ktorého
sa Poskytovateľ stal partnerom verejného sektora. V rovnakej lehote sa Poskytovateľ zaväzuje podať na registrujúci orgán
návrh na zápis do RPVS.
6. V prípade, ak Poskytovateľ nepodá návrh na zápis do RPVS spôsobom dojednaným v druhej vete bodu 5 tohto článku
OPPSRZ, je Poskytovateľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 5 % z ceny služby dojednanej v časti J Rámcovej
zmluvy.
7. V prípade omeškania Poskytovateľa s plnením ktorejkoľvek povinnosti Poskytovateľa v zmysle bodov 2 až 5 tohto článku
OPPSRZ, je Poskytovateľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 50 € za každý, i začatý deň omeškania.
8. Poskytovateľ nesmie byť v čase uzatvorenia Rámcovej zmluvy v úpadku, tak ako je definovaný v zmysle zákona č. 7/2005
Z. z. o konkurze a reštrukturalizácii a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
9. Poskytovateľ nesmie previesť svoje práva vyplývajúce z tejto Rámcovej zmluvy bez predchádzajúceho písomného súhlasu
Objednávateľa. V opačnom prípade je takýto prevod práv neplatný.
VIII. Povinnosti Poskytovateľa v súvislosti s priamymi subdodávateľmi
1. Poskytovateľ zodpovedá za konanie, neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo potrebného konania riadne
a včas svojich subdodávateľov tak, ako by išlo o konanie, neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo
potrebného konania riadne a včas samotného Poskytovateľa.
2. Poskytovateľ je oprávnený poveriť časťou plnenia predmetu Rámcovej zmluvy len tých subdodávateľov, ktorí sú uvedení
v zozname subdodávateľov, ktorý tvorí prílohu č. 3 Rámcovej zmluvy (ďalej len „zoznam priamych subdodávateľov“).
3. Poskytovateľ je oprávnený počas trvania Rámcovej zmluvy zmeniť subdodávateľa uvedeného v zozname priamych
subdodávateľov len s predchádzajúcim písomným súhlasom Objednávateľa. V písomnej žiadosti Poskytovateľa o udelenie
súhlasu je Poskytovateľ povinný uviesť o subdodávateľovi všetky údaje uvedené v zozname priamych subdodávateľov.
Objednávateľ písomne upovedomí Poskytovateľa o svojom rozhodnutí v lehote do 5 kalendárnych dní odo dňa doručenia
žiadosti o súhlas, v ktorom v prípade neudelenia súhlasu uvedie príslušné dôvody. Ak sa Odberateľ v lehote podľa
predchádzajúcej vety k žiadosti Poskytovateľa nevyjadrí, znamená to súhlas Odberateľa so subdodávateľom.
4. Ak Objednávateľ zistí, že subdodávateľ nie je schopný plniť si svoje záväzky alebo nevykonáva príslušnú časť predmetu
Rámcovej zmluvy riadne, môže od Poskytovateľa okamžite požadovať náhradu za subdodávateľa. Poskytovateľ je povinný
spôsobom podľa bodu 4 tohto článku VIII. žiadosti o náhradu vyhovieť najneskôr do 30 dní odo dňa doručenia žiadosti
Objednávateľa alebo v tejto lehote Objednávateľovi oznámiť, že príslušný predmet plnenia bude plniť sám. Požiadavka
Objednávateľa na zmenu subdodávateľa podľa tohto bodu, nemá vplyv na povinnosť Poskytovateľa plniť na základe
Rámcovej zmluvy riadne a včas.
5. Ak počas plnenia Rámcovej zmluvy dôjde k zmene v subdodávateľoch, Poskytovateľ je povinný predložiť Objednávateľovi
aktuálny zoznam priamych subdodávateľov do 5 pracovných dní odo dňa uzatvorenia zmluvy s novým subdodávateľom
(doplnenie subdodávateľa do zoznamu) alebo odo dňa skočenia zmluvy so subdodávateľom (vynechanie subdodávateľa zo
zoznamu bez náhrady). Aktuálny zoznam bude predložený v rozsahu údajov podľa prílohy č. 3 Rámcovej zmluvy. Na
požiadanie Objednávateľa je Poskytovateľ povinný Objednávateľovi preukázať deň uzavretia zmluvy s novým
subdodávateľom alebo deň skončenia zmluvy so subdodávateľom, a to predložením originálu príslušnej zmluvy alebo
dokumentu o ukončení zmluvy, do 5 pracovných dní odo dňa doručenia žiadosti.
6. Poskytovateľ ku dňu uzavretia Rámcovej zmluvy predložil Objednávateľovi písomný a neodvolateľný súhlas osoby,
oprávnenej konať za subdodávateľa uvedeného v zozname subdodávateľov, s poskytnutím a spracovaním osobných
údajov s náležitosťami podľa bodu 9 tohto článku VIII (ďalej len „súhlas so spracúvaním osobných údajov“).
7. Súhlas so spracúvaním osobných údajov, je Poskytovateľ povinný predložiť aj v prípade doplnenia nového subdodávateľa
do zoznamu subdodávateľov, spolu s aktuálnym zoznamom subdodávateľov.
8. Súhlas so spracúvaním osobných údajov musí obsahovať náležitosti podľa zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných
údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov, najmä údaj o tom, kto súhlas poskytol, komu sa tento súhlas dáva, na aký
účel, rozsah osobných údajov a čas platnosti súhlasu. Súhlas na poskytnutie a spracúvanie osobných údajov musí byť
platný aspoň do uplynutia platnosti a účinnosti tejto Rámcovej zmluvy. Súhlas musí byť vlastnoručne podpísaný osobou,
ktorá súhlas dáva.
9. Ak Poskytovateľ poskytne Objednávateľovi osobné údaje osoby oprávnenej konať za subdodávateľa bez predloženia
súhlasu na spracúvanie osobných údajov, je povinný Objednávateľovi nahradiť prípadnú škodu, ktorá by tým
Objednávateľovi vznikla, vrátane prípadných peňažných sankcií zo strany štátnych orgánov.
10. Poskytovateľ je povinný písomne oznámiť Objednávateľovi akúkoľvek zmenu údajov o subdodávateľovi, a to najneskôr do
10 dní, od kedy sa o zmene dozvedel. Pod pojmom „údaje o subdodávateľovi“ sa myslia najmä údaje uvedené v prílohe č. 3
Rámcovej zmluvy, zmena právnej formy subdodávateľa, zmena základného imania subdodávateľa, začatie konkurzného
konania, reštrukturalizačného konania alebo likvidácie subdodávateľa.

11. V prípade, ak Poskytovateľ poverí časťou plnenia Rámcovej zmluvy subdodávateľa v rozpore s dojednaním bodu 2 tohto
článku OPPSRZ, alebo zmení subdodávateľa v rozpore s dojednaním bodu 3 tohto článku OPPSRZ, je Poskytovateľ
povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 5 % z ceny služby dojednanej v časti J Rámcovej zmluvy.
12. V prípade omeškania Poskytovateľa s plnením ktorejkoľvek povinnosti Poskytovateľa v zmysle bodov 5 až 7 tohto článku
OPPSRZ, je Poskytovateľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 50 € za každý, i začatý deň omeškania.
IX. Záverečné ustanovenia
1. Tieto OPPSRZ, ktoré sú súčasťou Rámcovej zmluvy, sú záväzné od 25.09.2017 Objednávateľ je oprávnený jednostranne
zmeniť a/alebo doplniť tieto OPPSRZ, alebo úplne nahradiť ich doterajšie znenie novým znením, s čím Poskytovateľ
výslovne súhlasí.
2. Zmeny a doplnky Rámcovej zmluvy je možné robiť len formou číslovaných písomných dodatkov podpísaných oprávnenými
zástupcami oboch zmluvných strán.
3. Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené Rámcovou zmluvou vrátane týchto OPPSRZ, ako aj vzťahy z nich
vyplývajúce, sa riadia príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka, subsidiárne ustanoveniami Občianskeho
zákonníka a všeobecne záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky.
4. Ustanovenia Rámcovej zmluvy a jej príloh majú prednosť pred ustanoveniami týchto OPPSRZ.
5. Zmluvné strany sa dohodli, že všetky technické, cenové, odborné informácie a iné skutočnosti, s ktorými Objednávateľ
oboznámil Poskytovateľa počas plnenia predmetu tejto Rámcovej zmluvy, sú predmetom obchodného tajomstva a nebudú
poskytnuté tretej osobe bez predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa. Tento záväzok zostáva v platnosti aj po
ukončení plnenia podľa Rámcovej zmluvy a to bez časového obmedzenia.
6. Písomnosti týkajúce sa Rámcovej zmluvy doručené poštou na adresu adresáta sa považujú za doručené priamo do jeho
vlastných rúk, aj keď táto zásielka bude poštou vrátená ako zásielka adresátom neprevzatá alebo nedoručiteľná, a to dňom
jej odmietnutia alebo zmarenia jej prijatia; ak nie je celkom dobre možné takýto deň riadne určiť, tak dňom, kedy bude
písomnosť späť vrátená odosielateľovi.
7. Rozhodné právo je právo Slovenskej republiky, príslušným súdom na rozhodovanie prípadných sporov z Rámcovej zmluvy
je ten súd, ktorý je vecne a miestne príslušný vec prejednať a rozhodnúť podľa práva Slovenskej republiky (s vylúčením
kolíznych noriem).
8. V prípade, ak dôjde k zrušeniu niektorého z právnych predpisov, na ktoré tieto OPPSRZ odkazujú, použije sa na úpravu
práv a povinností zmluvných strán právny predpis, ktorý zrušený právny predpis nahrádza. Tieto OPPSRZ sú súčasťou
Rámcovej zmluvy.
9. Obe zmluvné strany vyhlasujú, že si túto Rámcovú zmluvu pred jej podpísaním prečítali, že bola uzavretá slobodne, vážne,
určite a zrozumiteľne a na znak súhlasu s jej obsahom ju vlastnoručne podpisujú.

Príloha č. 1 – Špecifikácia služby (položkovitý rozpis/jednotkové ceny)
Požaduje sa:
a) aktualizácia Programového vybavenia (Maintenance);
b) service level management (SLM);
c) úpravu programového vybavenia podľa požiadaviek objednávateľa
Požadujú sa nasledovné Služby technickej podpory:
Aktualizácie Programového vybavenia (Maintenance)
Detailný zoznam Programových balíkov je uvedený v prílohe
Service level management (SLM)
Helpdesk
Odstránenie nedostatkov
SW Profylaktická kontrola
Objednávateľom vyžiadané úpravy Programových balíkov (variabilné služby)
Objednávateľom vyžiadané úpravy Programových balíkov

Aktualizácie Programového vybavenia (Maintenance)

Aktualizácie Programového vybavenia
Služba bude oprávňovať objednávateľa a používateľa licencie získať vyššiu verziu (upgrade) používaného Programového
balíka podľa tabuľky „Programové balíky“.
Service level management (SLM)
Objednávateľ požaduje zabezpečiť služby, ktoré sú nevyhnutné na zabezpečenie dodania služby podľa dohodnutých
parametrov. Súčasťou tohto procesu je:
Helpdesk
Helpdesk je webová aplikácia, ktorá bude prístupná pre objednávateľa. Bude slúžiť na:
a) zadokumentovanie požiadaviek objednávateľa a monitorovanie priebehu ich riešenia. Táto aplikácia bude časovo
neobmedzená a bude prístupná v režime 24/7.
b) komunikáciu medzi Oprávnenou osobou objednávateľa a tímom riešiteľov u Poskytovateľa predmetu zákazky, ktorí budú
požiadavky riešiť.
c) koordináciu medzi objednávateľom požadovaných prác a operátorom helpdesku poskytovateľa predmetu zákazky
Objednávateľ požaduje možnosť použiť email alebo telefón ako záložnú komunikáciu s Helpdeskom.
Odstránenie nedostatkov
Objednávateľ požaduje zabezpečiť odstránenie nedostatkov, ktoré obmedzujú alebo znemožňujú využívanie programových
balíkov definovaných v prílohe nasledovne:

1) Kritický nedostatok - do troch (3) pracovných dní od začiatku nástupu na odstránenie Kritického nedostatku
2) Podstatný nedostatok - do päť (5) pracovných dní od začiatku nástupu na odstránenie Podstatného nedostatku
3) Ostatný nedostatok - do desať (10) pracovných dní od začiatku nástupu na odstránenie Ostatného nedostatku
Objednávateľ považuje za:
a) Kritický nedostatok - nedostatok, bez ktorého riešenia nie sú systémy uvedené tabuľke „Programové balíky“
použiteľné vo svojich základných funkciách alebo nie sú vôbec použiteľné ako celok. O Kritický nedostatok ide len vtedy, ak
táto skutočnosť nastala na hlavnom systéme.
b) Podstatný nedostatok - nedostatok, ktorý spôsobuje, že systémy uvedené v tabuľke „Programové balíky“ sú vo svojich
základných funkciách podľa technickej špecifikácie degradované tak, že tento stav závažne obmedzuje bežnú prevádzku
objednávateľa.
c) Ostatný nedostatok- nedostatok, ktorý svojou povahou neobmedzuje bežnú prevádzku objednávateľa, ale spôsobuje
alebo môže spôsobiť používateľský nekomfort, ktorý je priamo alebo nepriamo v rozpore s technickou špecifikáciou obsluhy
celého systému alebo používateľského prostredia.
SW Profylaktická kontrola
Objednávateľ požaduje vykonávať činnosti spojené s profylaktickou kontrolou programových balíkov podľa prílohy
Servisné úkony v rámci profylaktickej údržby Programového vybavenia budú zamerané na optimalizáciu ich činnosti vrátane
preventívneho zabezpečenia ich bezporuchového chodu.
Poskytovateľ zabezpečí nasledovné úkony:
1.

kontrolu vyťaženosti a chybovosti Základného programového vybavenia napríklad chybové hlásenia procesov,
trasovacie súbory procesov, chybové hlásenia vzdialených procesov a užívateľských procesov,

2.

kontrolu režimu zálohovania a funkčnosti trezorovania, vrátane kontroly archívov a ich trendovosti ,

3.

kontrolu konzistentnosti databáz:

4.

kontrolu väzieb a komunikácií s inými systémami:
- základná kontrola stavu lokálnej siete (pingovanie).

Poskytovateľ zabezpečí bezodkladne odstránenie zistených nedostatkov z profylaktickej kontroly:
Jedná sa hlavne o tieto činnosti:
-

odstránenie chybného stavu – nárast memory na serveroch,

-

odstránenie chybného stavu – nárast handles na serveroch,

-

odstránenie chybného stavu – nárast threads na serveroch,

-

uvoľnenie miesta na diskoch,

-

odstránenie chybného stavu – nárast memory na procesoch D2000,

-

odstránenie chybného stavu – nárast handles na procesoch D2000,

-

odstránenie chybného stavu – crash procesu,

-

odstránenie chybného stavu – error na linkách a staniciach,

-

odstránenie chybného stavu – vysoké requesty na archívoch,

-

doplnenie datafile pre tablespace ak voľné miesto klesne pod 15%,

-

odstránenie chybného stavu – vysoký počet spojení na databázu,

-

odstránenie chybného stavu – chyba zálohovania D2000.

Objednávateľ požaduje zabezpečiť úpravy Programového balíka podľa prílohy (variabilné služby)
Úpravy Programového balíka budú predstavovať implementačné, programátorské, konzultačné a školiace práce zamerané
na zmeny existujúcej funkcionality, ako aj doplnenia nových vlastností Programového balíka a v nadväznosti na legislatívne
zmeny, prevádzkové požiadavky, interné predpisy objednávateľa a zmeny spôsobené tretími stranami.
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť variabilnú službu objednávateľovi v dohodnutom termíne.
Poskytovateľ spracuje ponuku, ktorá musí obsahovať najmä:
-

analýzu požiadavky vrátane testovacích scenárov;

-

termín realizácie požiadavky;

-

záväzné množstvo prác vyjadrené v človekohodinách (dňoch);

-

akceptačné testovanie.
P. č.

Názov položky:

1

Cena za aktualizácie
Programového vybavenia
(Maintenance)

P. č.

Názov položky:

1

cena za Service level
management (SLM)

P. č.

Názov položky:

1

cena za úpravu programového
vybavenia podľa požiadaviek
objednávateľa

Merná
jednotka

Cena v € bez
DPH za MJ

mesiac

2 799,00

Merná
jednotka

Cena v € bez
DPH za MJ

mesiac

2 350,00

Merná
jednotka

Cena v € bez
DPH za MJ

mesiac

2 700,00

Tabuľka „Programové balíky“

Príloha č. 2 – Vzorový súpis vykonaných služieb

ŽELEZNICE SLOVENSKEJ REPUBLIKY, BRATISLAV A
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Číslo objednávky: [●]
Súpis vykonaných prác
uskutočnených na základe
individuálnej objednávky na
poskytnutie služby podľa
Rámcovej zmluvy č. [●]
(ďalej len „Objednávka“)
Objednávateľ: Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava

Poskytovateľ:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bank. spojenie:
IBAN:
SWIFT/BIC:
Zápis v Obchodnom registri Okresného súdu
Oddiel:
vložka č.:

Súpis vykonaných služieb

Objednávateľ týmto odsúhlasuje a potvrdzuje vyššie uvedený súpis vykonaných služieb.

Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
dňa:
Meno a funkcia a podpis oprávnenej osoby: [●]
Telefón

Fax

E-mail

Príloha č. 3 – Zoznam priamych subdodávateľov
P.
č.

Meno
a priezvisko /

Adresa pobytu
alebo sídlo

Obchodné
meno

x

alebo dátum
narodenia

Predmet
subdodávky

Podiel
plnenia
(v %)

x

x

Zápis v Zozname
hospodárskych
subjektov
(ÁNO/NIE)

(ak nebolo pridelené
identifikačné číslo)

alebo názov

x

Identifikačné číslo

x

x

x

Oprávnená osoba
(meno a priezvisko,
adresa pobytu, dátum
narodenia)

x

Príloha č. 4 – Písomná dohoda o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri práci
v priestoroch ŽSR, podklad pre vypracovanie

PÍSOMNÁ DOHODA o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR
v zmysle zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších právnych úprav
a predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR“, čl. 452, medzi:
Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky Bratislava, v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8
813 61 Bratislava
(ďalej ako „objednávateľ“)
Poskytovateľ:

(ďalej len „poskytovateľ“)
1. Predmet Písomnej dohody
je zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci zamestnancov iných zamestnávateľov v priestore
ŽSR pri realizácii podľa Rámcovej zmluvy o poskytnutí služieb č. ........................ zo dňa
......................... (ďalej len „zmluva“) v zmysle predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov
v podmienkach ŽSR “, čl. 452, medzi
objednávateľom v zastúpení:

príslušná VOJ ŽSR

a
poskytovateľ:
Táto dohoda musí byť súčasťou uzavretej zmluvy, ak podmienky BOZP nie sú riešené priamo
v zmluve.
2. Predpisy platné pre poskytovateľa
Poskytovateľ je povinný zabezpečiť, aby všetky práce týkajúce sa železničnej trate a priestorov ŽSR
počas prevádzky boli vykonávané v súlade s platnými právnymi predpismi SR a EÚ, ako aj v súlade
s platnými predpismi ŽSR.
Objednávateľ požaduje, aby pri plnení predmetu zmluvy boli poskytovateľom a jeho subdodávateľmi
dodržiavané:

právne predpisy ES a SR,

vyhlášky UIC,

technické normy železníc,

technické špecifikácie interoperability,

platné predpisy ŽSR,

slovenské technické normy (STN resp. STN EN)

a osobitne uvedené právne predpisy, ostatné predpisy a interné predpisy ŽSR na zaistenie BOZP,
ktoré sa musia dodržiavať pri plnení predmetu zmluvy:


























Zákon č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
Zákon č. 311/2001 Z. z. Zákonník práce v znení neskorších predpisov,
Zákon č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov,
Zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
NV SR č. 396/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na
stavenisko,
NV SR č. 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na poskytovanie a používanie
osobných ochranných pracovných prostriedkov,
NV SR č. 392/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri
používaní pracovných prostriedkov,
NV SR č. 391/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na
pracovisko,
NV SR č. 387/2006 Z. z. o požiadavkách na zaistenie bezpečnostného a zdravotného
označenia pri práci,
NV SR č. 281/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri
ručnej manipulácii s bremenami,
Vyhláška MPSVR SR č.147/2013 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie
bezpečnosti a ochrany zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich
a podrobnosti o odbornej spôsobilosti na výkon niektorých pracovných činností,
Vyhláška č. 59/1982 Zb., ktorou sa určujú základné požiadavky na zaistenie bezpečnosti
práce a technických zariadení v znení neskorších predpisov,
Vyhláška č. 208/1991 Zb. o bezpečnosti práce a technických zariadení pri prevádzke, údržbe
a opravách vozidiel,
Vyhláška MDPT SR č. 205/2010 Z. z. o určených technických zariadeniach,
Zákon č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov,
Vyhláška MV SR č.121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskorších predpisov,
predpis ŽSR Z 2 Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR,
predpis ŽSR Op 16/41 Smernice o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci na železničných
oznamovacích
vedeniach, ktoré sú v oblasti nebezpečných vplyvov silových vedení,
predpis ŽSR Z 1 Pravidlá železničnej prevádzky,
predpis ŽSR SR 1004 (D) Výluková činnosť Železníc Slovenskej republiky,
predpis ŽSR Z 3 Odborná spôsobilosť na ŽSR,
predpis ŽSR Z 9 Povoľovanie vstupu do obvodu dráhy v správe ŽSR,
predpis ŽSR Z 17 Nehody a mimoriadne udalosti.

3. Povinnosti poskytovateľa
3.1. Odborná, zdravotná a psychologická spôsobilosť
a) Poskytovateľ musí mať príslušné oprávnenia k realizácií predmetu zmluvy ako predmet svojej
činnosti alebo podnikania. Poskytovateľ musí mať aj všetky ostatné oprávnenia vyžadované
pre výkon činnosti spojených s realizovaním prác obecne záväznými predpismi, internými
predpismi ŽSR (objednávateľa).
b) Spôsobilosť zamestnancov poskytovateľa musí vyhovovať ustanoveniam časti 1, kapitola IX.
„Bezpečnosť a ochrana zdravia pri práci“ (ďalej len „BOZP“).
c) Vykonávať pracovné činnosti, ktoré sú dôležité z hľadiska bezpečnosti prevádzkovania dráhy a
dopravy na dráhe, môžu len zamestnanci, ktorí spĺňajú predpoklady na odbornú spôsobilosť,
zdravotnú a psychickú spôsobilosť v zmysle Zákona č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, platných právnych predpisov SR a
interných predpisov ŽSR.
d) Každý zamestnanec, ešte pred tým než má prvýkrát vstúpiť do obvodu dráhy, alebo
ochranného pásma železničnej dráhy v správe ŽSR, musí byť preukázateľne poučený a

e)

overený z predpisov o BOZP v stanovenom rozsahu podľa predpisu ŽSR Z 3 a Z 2 v
príslušnom poverenom vzdelávacom zariadení ŽSR.
Za požadovanú odbornú, zdravotnú a psychickú spôsobilosť zamestnancov zodpovedá
poskytovateľ.

3.2. Povinnosť poskytovateľa za zaistenie BOZP
Poskytovateľ je povinný:
a) dodržiavať právne a ostatné predpisy na zaistenie BOZP, interné predpisy, smernice, určené
technologické a pracovné postupy súvisiace s vykonávaním pracovnej činnosti,
b) požiadať písomne Objednávateľa o povolenie vstupu pre všetkých zamestnancov
poskytovateľa, ktorí budú vykonávať činnosti v obvode dráhy v správe ŽSR v súlade
s predpisom ŽSR Z 9 „Povoľovanie vstupu do obvodu dráhy v správe ŽSR“,
c) požiadať písomne Objednávateľa o povolenie vjazdu cestných vozidiel s uvedením typu,
štátnej poznávacej značky vozidla a účelu vjazdu cestného vozidla (napr. dovoz materiálu,
organizačná a kontrolná činnosť a pod.),
d) poskytnúť určenému koordinátorovi výlukových prác a koordinátorovi bezpečnosti súčinnosť
po celú dobu realizácie prác,
e) zohľadňovať usmernenia a odstraňovať nedostatky zistené koordinátorom bezpečnosti,
f) používať výhradne miesta a spôsoby pripojenia elektrickej energie a ostatné napojenia na
inžinierske siete určené Objednávateľom pred samotným zahájením prác,
g) zabezpečiť na základe hodnotenia rizík pre svojich zamestnancov ako aj zamestnancov
svojich subdodávateľov potrebné OOPP v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z., NV SR
č.395/2006 Z. z. a predpisu ŽSR Z 2. Zároveň dodržiavať používanie OOPP a vykonávať za
týmto účelom sústavnú kontrolu ich predpísaného používania,
h) zdržiavať sa iba na určenom pracovisku a pohybovať sa len v určených priestoroch,
i) dodržiavať zásady bezpečného správania sa na pracovisku a udržiavať tam poriadok
a čistotu,
j) postarať sa o bezpečnosť svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa v
priestoroch ŽSR pred ohrozením a nebezpečenstvom vyplývajúcim z jeho vlastnej činnosti ale
aj zo železničnej prevádzky,
k) používať správcom určené prístupové komunikácie,
l) vytvárať bezpečnostné podmienky v odovzdaných priestoroch a na pracoviskách
poskytovateľa nachádzajúcich sa v priestoroch ŽSR,
m) v prípade potreby poskytnúť prvú pomoc svojim zamestnancom,
n) zabezpečiť preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach pre svojich zamestnancov
(pozn. na poučenie o miestnych pomeroch sa vzťahuje ustanovenie bodu č. 4.1).
Poskytovateľ požiada písomne objednávateľa o poučenie jedného zástupcu poskytovateľa
o miestnych podmienkach a tento následne zabezpečí poučenie svojich zamestnancov
a zamestnancov subdodávateľa.
3.3. Koordinácia činností poskytovateľa s koordinátorom bezpečnosti a železničnou
dopravou
Poskytovateľ sa zaväzuje:
a) k súčinnosti s koordinátorom bezpečnosti objednávateľa t.j. bezpečnosti a ochrany zdravia pri
práci (ďalej len „koordinátor bezpečnosti“), a to po celú dobu realizácie Služby, vrátane jeho
subdodávateľov,
Vedúci prác poskytovateľa je povinný:
a) vykonávať koordináciu BOZP vo vzťahu k železničnej doprave, ktorú podľa druhu vykonávanej
činnosti zabezpečuje v zmysle predpisu ŽSR Z2. Pri výkone prevádzkovej činnosti vyžadovať,
dohliadať a kontrolovať zabezpečenie pracovného miesta v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
b) informovať sa na dopravnú situáciu (t. j. jazdu koľajových vozidiel po prevádzkovanej koľaji
k pracovnému miestu, resp. pracovným miestam) u dopravného zamestnanca,
c) zabezpečiť komunikáciu s dopravným zamestnancom,
d) zabezpečiť predpísanú kvalitu zmluvne dohodnutých prác a zodpovedá za včasné ukončenie
prác, za bezpečnú prevádzku na vylúčenej koľaji.

3.4. Počas prác v blízkosti prevádzkovanej koľaje je poskytovateľ povinný:
a) dbať na bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci zamestnancov vzhľadom k železničnej prevádzke,
b) realizovať analýzu a vyhodnotenie rizík vyplývajúcich z nebezpečenstiev na prevádzkovanej koľaji
a navrhnúť zodpovedajúce opatrenia na ich zmiernenie na akceptovateľnú úroveň v zmysle
zákona č.124/2006 Z. z. a predpisu ŽSR Z2,
c) zabezpečiť, aby zamestnanci subdodávateľa boli riadení vedúcim prác (resp. vedúcimi
pracovných skupín) poskytovateľa. V prípade ak vytvoria zamestnanci subdodávateľa vlastnú
pracovnú skupinu podliehajú riadeniu vedúceho prác poskytovateľa,
d) zabezpečiť dodržiavanie všetkých podmienok uvedených vo výlukovom rozkaze a dodržiavať
pokyny zodpovedného zamestnanca ŽSR..
3.5. Počas prác v blízkosti prevádzkovanej koľaje je vedúci práce povinný:
a) zabezpečiť dodržiavanie ustanovení predpisu ŽSR Z 2,
b) oboznámiť sa pred zahájením pracovnej činnosti so stavom pracoviska (osobne pracovisko
poprezerať) a informovať podriadených zamestnancov o technologickom a pracovnom postupe
jednotlivých prác a vyzvať ich na dodržiavanie zásad BOZP,
c) preukázateľne oboznámiť (zápisom v „Záznamníku BOZP“) podriadených zamestnancov so
zistenými mimoriadnosťami a nedostatkami, ako aj s vyskytnutými sa prekážkami na pracovisku,
ktoré môžu ohroziť ich bezpečnosť a upozorňovať ich na mimoriadnosti,
d) určiť zamestnancom bezpečné miesto odpočinku cez pracovnú prestávku, a nepripustiť, aby
zamestnanci opúšťali určené pracovisko alebo miesto odpočinku bez povolenia a vždy určiť smer
cesty tam aj späť,
e) upozorniť svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľov pokiaľ neboli informovaní
o opatreniach na zaistenie BOZP, aby nevstupovali, či už sami alebo s mechanizmami, do
prevádzkového priestoru,
f) zamedziť svojim zamestnancom a zamestnancom subdodávateľov vykonávať akúkoľvek činnosť
v blízkosti prevádzkovanej koľaje, pokiaľ nie sú vykonané dostatočné preventívne opatrenia pre jej
bezpečný výkon,
g) zabezpečiť, aby každé začatie, druh a spôsob výkonu pracovnej činnosti jeho zamestnancov ako
aj zamestnancov prípadného subdodávateľa v prevádzkovom priestore ŽSR bolo (v zmysle
predpisu ŽSR Z 2) najprv dohodnuté s príslušným oprávneným zamestnancom ŽSR,
zodpovedným za riadenie dopravy na dráhe, v súlade s príslušnými ustanoveniami predpisu ŽSR
Z 2,
h) zabezpečiť, aby zamestnanci nezotrvávali v bezprostrednej blízkosti priechodného prierezu koľaje
(tesné priestory, kde sú po oboch stranách koľají bočné rampy, budovy, oplotenia, strmé svahy
výkopov, priekopy, na mostoch a v tuneloch a pod.), pokiaľ nie sú vykonané dostatočné
bezpečnostné opatrenia (napr. vylúčenie pohybu každého koľajového vozidla, výluka koľaje a i.),
i) informovať svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľov o prijatých opatreniach na
zaistenie ich BOZP,
3.6. Zodpovední zamestnanci poskytovateľa
a) vedúci prác: .................
b) zodpovedný zamestnanec za zaistenie BOZP: .................
c) zodpovedný zamestnanec za koordináciu so železničnou dopravou : .................
Tu uvedení jednotliví zamestnanci poskytovateľa môžu byť uvedení len v jednej osobe zodpovedného
zamestnanca poskytovateľa (napr. za vedúceho prác – jeden zamestnanec, ktorý je zároveň
zodpovedný za zaistenie BOZP a koordináciu so železničnou dopravou).
3.7. Dokumentácia
Poskytovateľ je povinný viesť nasledovnú dokumentáciu k zaisteniu BOZP:
a) „Hodnotenie rizík s návrhom potrebných opatrení“ (technických, organizačných a OOPP),
b) „Záznamník(-y) BOZP“ v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
c) „Zoznam zamestnancov poskytovateľa a subdodávateľov“,

(pozn.: týmto nie sú dotknuté ostatné povinnosti poskytovateľa na vedenie dokumentácie, ktorá je
požadovaná inými právnymi predpismi a internými predpismi ŽSR).
3.8. Kontrolná činnosť
Poskytovateľ je povinný:
a) zabezpečiť, aby vedúci pracovných skupín realizovali okrem kontroly vykonávanej práce, aj
kontrolu dodržiavania opatrení v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
b) vykonávať kontrolu dodržiavania zákazu požívania alkoholických nápojov a omamných
a psychotropných látok v službe a pred jej nástupom,
c) zabezpečiť kontrolnú činnosť v zmysle § 9 Zákona č. 124/2006 Z. z. o BOZP.
4. Povinnosti objednávateľa
4.1. Preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach a rizikách
a) Riaditelia VOJ musia na požiadanie poskytovateľa zabezpečiť, cestou prednostov železničných
staníc a príslušných vedúcich pracovísk vykonávanie predmetného poučovania o miestnych
podmienkach (prístupové cesty, možné riziká na pracovisku, traťová rýchlosť, osové vzdialenosti,
výška TV, komunikačné možnosti a spojenie s oprávneným dopravným zamestnancom - staničný
rozhlas, telefóny, rádiotelefóny a pod.) zamestnancov poskytovateľa a to zrozumiteľným
a preukázateľným spôsobom.
b) Objednávateľ prostredníctvom určeného zamestnanca v zmysle bodu 4.1. a) zadokumentuje
preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach a rizikách zápisom v jeho záznamníku BOZP
na dotknutom pracovisku s čitateľným a vlastnoručným podpisom zamestnanca poučujúceho
a osoby poučenej.
c) Objednávateľ má povinnosť zadokumentovať preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach
a rizikách do výkazu o skúškach poučenej osoby resp. inou vhodnou písomnou formou.
4.2. Kontrolná činnosť
Objednávateľ je oprávnený u poskytovateľa vykonávať kontrolu:
a) dodržiavania opatrení v zmysle ustanovení predpisu ŽSR Z 2,
b) dodržiavania zákazu požívania alkoholických nápojov a omamných a psychotropných látok počas
prác v priestoroch ŽSR,
c) zmluvne dohodnutých podmienok.
5. Spolupráca a vzájomná informovanosť na spoločných pracoviskách
a) Zamestnávatelia, ktorých zamestnanci plnia úlohy na spoločnom pracovisku, sú povinní navzájom
sa informovať najmä o možných ohrozeniach, preventívnych opatreniach a opatreniach na
poskytnutie prvej pomoci, na zdolávanie požiarov, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu
zamestnancov. Tieto informácie je každý zamestnávateľ povinný poskytnúť svojim zamestnancom
a zástupcom zamestnancov pre bezpečnosť.
b) Pri vzniku pracovného úrazu okrem povinností vyplývajúcich zo „zákona č.124/2006 Z. z. o BOZP
v znení neskorších predpisov“ je poskytovateľ povinný v priestoroch objednávateľa zabezpečiť
jeho bezodkladné ohlásenie aj prostredníctvom koordinátora bezpečnosti dispečerskému aparátu
ŽSR.
c) Pri vzniku pracovného úrazu okrem povinností vyplývajúcich zo „zákona č.124/2006 Z. z. o BOZP
v znení neskorších predpisov“ je objednávateľ v priestore staveniska povinný zabezpečiť jeho
bezodkladné ohlásenie aj poskytovateľovi.
d) Poskytovateľ aj objednávateľ je povinný vopred podrobne a zrozumiteľne informovať o všetkom čo
môže spôsobiť pri výkone jeho činností nebezpečenstvo alebo ohrozenie osôb, resp. škodu na
majetku, prevádzkovateľa dráhy, v osobách príslušných zamestnancov ŽSR (v zmysle predpisu
ŽSR Z 2 - napr.: vedúci pracoviska, dopravný zamestnanec a pod.) a s ním preukázateľne
dohodnúť príslušné podmienky pre bezpečný výkon takej činnosti.
e) Poskytovateľ je povinný spolupracovať s ostatnými subdodávateľmi ako aj s objednávateľom prác
pri príprave a vykonávaní opatrení na zaistenie bezpečnosti a zdravia pri práci.

6. Sankcie
Sankcie za nedodržanie podmienok dohody budú uplatňované v zmysle podpísanej zmluvy, príp.
podľa právnych predpisov a ostatných predpisov na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci.

V .............................. dňa ................

........................................
Podpis za objednávateľa
(príslušná VOJ)

V ......................., dňa ...............

......................................
Podpis za poskytovateľa

