Zmluva o servisnej podpore
č. 041 / 2018
uzatvorená podľa § 536 a nasl. zákona č. 513/91 Z.z.,
(Obchodného zákonníka) v znení neskorších predpisov medzi zmluvnými stranami
(ďalej len Zmluva)

Názov:
Sídlo:
IČ:
DIČ:
Zriadená:
Štatutárny zástupca:

Bankové spojenie:
Číslo účtu:

Fakultná nemocnica s poliklinikou F. D. Roosevelta Banská Bystrica
Nám. L. Svobodu 1, 975 17 Banská Bystrica
00165549
2021095670
Zriaďovacou listinou MZ SR č. 1842/90-A/II-I z 18.12.1990 v znení
neskorších zmien
Ing. Miriam Lapuníková, MBA, generálna riaditeľka
Ing. Ivana Sklenková, ekonomická riaditeľka
MUDr. Milan Urbáni, MPH medicínsky riaditeľ
Štátna pokladnica Bratislava
IBAN: SK35 8180 0000 0070 0027 8282
BIC/SWIFT: SPSRSKBA

ďalej lenObjednávateľ
a
Názov:
Sídlo:
IČ:
DIČ:
Štatutárny zástupca:
Obchodný register:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:

ďalej len Zhotoviteľ

CompuGroup Medical Slovensko s.r.o.
Galvaniho 7/D, 821 04 Bratislava, Slovenská republika
35774738
SK2020232775
RNDr. Sviatoslav Molnár, konateľ

Registrácia firmy pri Okresnom súde Bratislava I. oddiel : Sro, vložka
číslo: 19825/B
Tatra banka, a. s.
IBAN: SK42 1100 0000 0026 2482 0233
BIC/SWIFT: TATRSKBX

1. PREDMET ZMLUVY
1.1.

Predmetom Zmluvy je záväzok Zhotoviteľa poskytovať Objednávateľovi služby servisnej podpory (ďalej len
Služby) aplikačného programového vybavenia (APV) poskytnutého Zhotoviteľom Objednávateľovi na základe
ponuky č. 350354221, zmluvy o dielo č. 038-2017 (e-Bridge a e-Recept), ponuky č. 350422565 a objednávky č.
2018N0002 (e-Vyšetrenie) a tým vytvoriť podmienky jeho riadneho užívania. Zoznam APV, ktorého servisná
podpora je predmetom Zmluvy, je špecifikovaný v Prílohe č. 1 Zmluvy. Ponuka č. 350354221 tvorí Prílohu č. 2
Zmluvy a ponuka č. 350422565 tvorí Prílohu č. 3 Zmluvy.

1.2.

Objednávateľ sa zaväzuje uhradiť predmetné plnenie podľa Zmluvy v súlade s platobnými
podmienkami špecifikovanými touto zmluvou.

2. ŠPECIFIKÁCIA SLUŽIEB
2.1.

Zhotoviteľ bude v rámci paušálneho poplatku podľa článku čl.3.1 Zmluvy poskytovať:

a) aktualizácie APV špecifikovaného v Prílohe č. 1 formou čiastočných úprav v súlade s prípadnými
zmenami komunikačného rozhrania na systém NZIS;

b) v spolupráci s NCZI riešiť prípadné poruchy v komunikácii medzi APV špecifikovaným v Prílohe č. 1,
systémom NZIS a systémy zdravotných poisťovní

3. CENA A PLATOBNÉ PODMIENKY
3.1.

Cena za zmluvný rozsah služieb podľa tejto zmluvy je uvedená v Prílohe č. 1 Zmluvy a je rôzna pre obdobie do
uvedenia modulu e-Vyšetrenie do užívania a pre obdobie po uvedení modulu e-Vyšetrenie do užívania v
prostredí Objednávateľa.

3.2.

Zhotoviteľ vystaví s účinnosťou od 1.1.2018 za každý mesiac faktúru (daňový doklad) na zmluvnú sumu
mesačného poplatku podľa čl. 3.1. Zmluvy. K tejto sume bude vždy pripočítaná DPH podľa platných
predpisov. Lehota splatnosti daňového dokladu (faktúry) je 30 dní od dátumu doručenia faktúry druhej
zmluvnej strane.

3.3.

Faktúry vystavené Zhotoviteľom musia obsahovať všetky zákonné náležitosti. Lehota na zaplatenie neplynie v
prípade, že faktúra neobsahuje všetky zákonné náležitosti a Objednávateľ takúto faktúru vráti do 5
pracovných dní Zhotoviteľovi.

3.4.

Platobná povinnosť Objednávateľa sa považuje za splnenú v deň, keď bude z jeho bankového účtu poukázaná
príslušná platba za predpokladu, že bude platba pripísaná na účet Zhotoviteľa najneskôr do troch pracovných
dní odo dňa poukázania platby Objednávateľom.

3.5.

Zhotoviteľ je oprávnený každoročne s účinnosťou od 1. januára upraviť zmluvnú cenu služieb podľa tejto
zmluvy o skutočnú mieru inflácie oficiálne vyhlásenú SŠÚ za uplynulé ročné obdobie.

3.6.

Zmluvné strany sa dohodli, že akékoľvek pohľadávky, ktoré eviduje zhotoviteľ voči objednávateľovi, nie je
možné v zmysle § 525 ods. 2 zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka postúpiť na tretiu osobu bez
predchádzajúceho písomného súhlasu objednávateľa.
Na platnosť súhlasu objednávateľa s postúpením pohľadávky na tretiu osobu sa, v zmysle Príkazu ministra
zdravotníctva SR č. 7/2017 zo dňa 25.septembra 2017, vyžaduje predchádzajúci písomný súhlas Ministerstva
zdravotníctva SR.
V prípade ak zhotoviteľ postúpi pohľadávky na tretiu osobu v rozpore s týmto ustanovením zmluvy, je takéto
postúpenie podľa ustanovenia § 39 zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka neplatné.
Zhotoviteľ berie na vedomie, že započítanie pohľadávok štátu je možné len na základe písomnej dohody
o započítaní pohľadávok štátu a to v zmysle § 8 zákona č. 374/2014 Z. z. o pohľadávkach štátu v znení
neskorších zmien a doplnení.

ZML041-2018_BAB_Podpora_eZDRAVIE_v04.docx

2z5

4. SÚČINNOSŤ OBJEDNÁVATEĽA A ZHOTOVITEĽA
4.1.

Zmluvné strany sú si vedomé významu a dôležitosti bezporuchového nepretržitého chodu a funkčnosti APV. Z
tohto dôvodu obidve zmluvné strany sa zaväzujú vytvárať optimálne podmienky pre činnosť odborných
pracovníkov zabezpečujúcich plnenie tejto zmluvy.

4.2.

Objednávateľ sa zaväzuje zabezpečiť trvalý prístup pracovníkov Zhotoviteľa k serverom a LAN
prostredníctvom vzdialeného pripojenia pre odstraňovanie vád APV.

4.3.

Objednávateľ zabezpečí prístup pracovníkov Zhotoviteľa do všetkých priestorov, v ktorých je prevádzkované
APV, a to v pracovnom čase od 8:00 do 17:00 hod v pracovných dňoch a zabezpečí trvalú prítomnosť a
súčinnosť najmenej jedného odborného pracovníka Objednávateľa a ďalej v prípade potreby zabezpečí
nevyhnutné ochranné pomôcky, ak to vyžaduje režim pracoviska, na ktorom sa práce vykonávajú.

4.4.

V prípade riešenia vád APV zabezpečia v prípade potreby a po vzájomnej dohode Objednávateľ a Zhotoviteľ
prítomnosť pracovníkov aj mimo pracovný čas.

4.5.

Všetky prípadné zmeny konfigurácie APV zo strany Objednávateľa budú vykonávané výhradne so súhlasom
Zhotoviteľa a budú riadne zdokumentované. Príslušná dokumentácia musí byť na vyžiadanie dostupná
pracovníkom Zhotoviteľa. Za riadne zdokumentovanie je považované i zdokumentovanie prostredníctvom
systému help-desk. Akákoľvek zmena konfigurácie APV alebo modifikácie programového kódu, ktorý je
súčasťou APV zo strany Objednávateľa alebo tretej strany bez súhlasu Zhotoviteľa je považovaná za hrubé
porušenie zmluvy Objednávateľom.

4.6.

Zhotoviteľ si vyhradzuje pre spojenie s help-desk Zákaznícky portál v prostredí SAP, ktorý je dostupný pre
týchto pracovníkov Objednávateľa: Ing. Milan Zorvan, Ing. Magdaléna Mackovičová, Ing. Marta Adamjáková

4.7.

Všetky požiadavky na činnosti špecifikované v tejto zmluve musia byť písomne oznámené a registrované na
help-desku Zhotoviteľa. Úplný popis požiadavky na činnosť musí obsahovať:

a) dátum a identifikáciu pracovníka Objednávateľa,
b) meno osoby vznášajúcej požiadavku a kontakt na túto osobu (tel./ e-mail),
c) špecifikáciu požiadavky alebo popis vady
4.8.

Všetky požiadavky zmluvných strán a všetky činnosti vykonávané Zhotoviteľom musia byť písomne
zdokumentované. Za riadne písomné zdokumentovanie sú považované zápisy v Zákazníckom portálu SAP,
obojstranne podpísané odovzdávacie protokoly a obojstranne odsúhlasené zápisy z rokovaní medzi
Objednávateľom a Zhotoviteľom.

5. OSTATNÉ UJEDNANIA
5.1.

Zhotoviteľ nezodpovedá za vady spôsobené poruchou HW v správe Objednávateľa, alebo v správe tretej
strany, odcudzením HW, zásahom tretej strany, neodborným zásahom pracovníkov Objednávateľa, apod.
Následné odstránenie škôd a obnovenie funkcie v týchto prípadoch nespadá do činností zahrnutých do
paušálnych platieb.

5.2.

V prípade, že Zhotoviteľ pred začatím poskytovanej služby upozorní Objednávateľa na zvýšené riziko straty
dát v dôsledku plánovanej činnosti, je Objednávateľ povinný pred vlastným zásahom vykonať úplnú
archiváciu databázy a archívnu kópiu riadne uložiť.

5.3.

Zhotoviteľ za žiadnych okolností nezodpovedá za priame, nepriame ani následné škody súvisiace so stratou
dát v prípade, že k strate došlo nesprávnou manipuláciou s APV pracovníkmi Objednávateľa alebo
pracovníkmi tretej strany prípadne nepredvídateľnú poruchou HW.

ZML041-2018_BAB_Podpora_eZDRAVIE_v04.docx

3z5

6. PLATNOSŤ ZMLUVY A ODSTÚPENIE OD ZMLUVY
6.1.

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu zástupcami obidvoch zmluvných strán a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv SR. Objednávateľ berie na vedomie, že služby,
ktoré sú predmetom tejto zmluvy Zhotoviteľ vykonáva s ohľadom na termín spustenia prevádzky systému eZDRAVIE už od 1. 1. 2018 a prvým mesiacom poskytovania služieb podľa tejto Zmluvy je tak január 2018.
Zhotoviteľ je preto oprávnený fakturovať služby podľa tejto Zmluvy aj za obdobie predchádzajúce dňu
nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy.

6.2.

Zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 31. 12. 2018 s výpovednou lehotou 3 mesiace pre obe zmluvné strany.
Výpovedná lehota začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po mesiaci v ktorom bola výpoveď
doručená druhej zmluvnej strane. Výpoveď zmluvy je možné urobiť len písomnou formou.

6.3.

Zhotoviteľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy v prípade, že zo strany Objednávateľa došlo napriek písomnému
upozorneniu k opakovanému omeškaniu s úhradou paušálnej alebo aj mimoriadne platby o viac ako 3
mesiace.

6.4.

Objednávateľ má právo odstúpiť od zmluvy v prípade, že napriek písomnému upozorneniu a následnej 3
mesačnej nápravnej lehote nie sú záväzky Zhotoviteľa vyplývajúce z tejto zmluvy plnené alebo sú plnené
v rozpore s touto zmluvou alebo zákonom.

7. ZÁVEREČNÁ USTANOVENIA
7.1.

Zmluvné strany sa zaväzujú, že počas plnenia zmluvy a nasledujúcich desať rokov budú držať v prísnej tajnosti
informácie o skutočnostiach, ku ktorým budú mať prístup pri plnení tejto zmluvy, neodovzdajú tieto
informácie tretej strane a zabezpečia všetkými dostupnými prostriedkami ochranu pred ich únikom či
odcudzením. Za porušenie tejto povinnosti sa stanovuje zmluvná pokuta 10.000 EUR bez DPH uplatňovaná
voči zmluvnej strane, ktorá porušila túto povinnosť. Povinnosťou mlčanlivosti podľa tejto Zmluvy nie je
dotknutá povinnosť Objednávateľa zverejňovať informácie v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. v znení
neskorších predpisov. Zhotoviteľ sa zaväzuje poveriť plnením predmetu zmluvy len zamestnancov, ktorí boli
náležite poučení o povinnosti zachovávať mlčanlivosť v zmysle platných právnych predpisov. Povinnosť
mlčanlivosti a ochrany osobných údajov trvá aj po skončení platnosti zmluvy, pokiaľ sa predmetná informácia
nestane všeobecne známou.

7.2.

Obe strany súhlasia s tým, že ak bude ktorákoľvek časť, termín alebo dojednanie tejto zmluvy súdom uznané
za nelegálne alebo v rozpore s akýmkoľvek zákonom, nebude platnosť zvyšných častí alebo dojednaní
ovplyvnená a práva a povinnosti strán budú posudzované a presadzované tak, akoby zmluva čiastkovú
neplatnú časť, termín alebo dojednania neobsahovala.

7.3.

Prípadné zmeny tejto zmluvy môžu byť vykonané iba formou písomného číslovaného dodatku k tejto zmluve
a nadobúdajú platnosť podpisom štatutárnych zástupcov oboch zmluvných strán.

7.4.

Všetky nezhody, vyplývajúce z tejto zmluvy alebo vzniknuté v súvislosti s ňou, budú zmluvné strany riešiť
predovšetkým vzájomnou dohodou. Ak k dohode nedôjde, predložia zmluvné strany tieto nezhody na výlučné
a konečné rozhodnutie príslušnému súdu Slovenskej republiky..

7.5.

Táto zmluva je vyhotovená v 2 výtlačkoch z toho 1 pre Zhotoviteľa 1 pre Objednávateľa.

7.6.

Táto zmluva sa povinne zverejňuje v súlade so zákonom č.546/2010 Z.z., ktorým sa dopĺňa zákon č.40/1964
Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov a ktorým sa menia a dopĺňajú niektoré zákony.

7.7.

Neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy tvoria tieto prílohy:

a) Príloha č. 1 - Špecifikácia APV
b) Príloha č. 2 - Ponuka č. 350354221
c) Príloha č. 3 - Ponuka č. 350422565
7.8.

Obe zmluvné strany vyhlasujú, že túto zmluvu uzavreli na základe vzájomnej dohody, podľa svojej pravej a
slobodnej vôle. Toto potvrdzujú svojim vlastnoručným podpisom.

ZML041-2018_BAB_Podpora_eZDRAVIE_v04.docx

4z5

Za Objednávateľa

Za Zhotoviteľa

V Banskej Bystrici dňa

V Bratislave dňa

…................................

…….............................

Ing. Miriam Lapuníková, MBA,
generálna riaditeľka

RNDr. Sviatoslav Molnár,
konateľ

Ing. Ivana Sklenková,
ekonomická riaditeľka

ZML041-2018_BAB_Podpora_eZDRAVIE_v04.docx

5z5

PRÍLOHA č. 1 KU ZMLUVE č. 041 / 2018
Špecifikácia APV

V nasledujúcej tabuľke je zoznam aplikačného programového vybavenia (APV),, ktorého podpora tvorí predmet plnenia
Zmluvy.
Položka

Počet licencií

Mesačná cena za podporu
bez DPH
(EUR)

Moduly poskytnuté Objednávateľovi
ateľovi v rámci systému ezdravie
Modul e-Bridge (s účinnosťou od 1. 1. 2018)

1

374

Modul e-Recept (s účinnosťou od 1. 1. 2018)

1

56

Modul e-Vyšetrenie
yšetrenie (s účinnosťou od 1.4.2018) (*)

1

56

Celkom mesačne bez DPH (EUR) s účinnosťou od 1. 1. 2018

430

Celkom mesačne bez DPH (EUR) s účinnosťou od 1. 4. 2018 (*)

486

Pozn.:
(*) Modul e-Vyšetrenie
yšetrenie bude podľa plánu uvedený do používania v termíne do 31. 3. 2018 a podporovaný s účinnosťou
od 1. 4. 2018. Ak by došlo k oneskoreniu uvedenia modulu e-Vyšetrenie do užívania, podpora tohto modulu za cenu 56
EUR mesačne bude poskytovaná až od prvého
prvého dňa mesiace nasledujúceho po mesiaci, v ktorom došlo k uvedeniu
modulu do užívania.
Za služby poskytované v rámci tejto Zmluvy nie sú považované práce spojené s vytvorením nových častí APV
(modulov) a ani úpravy APV potrebné v súvislosti s prípadným budúcim zavedením nových služieb v rámci rozvoja
koncepcie e-ZDRAVIE. Prípadné vytvorenie nových modulov a zavedenie nových služieb v rámci koncepcie e-ZDRAVIE
bude možné na základe príslušnej objednávky alebo zmluvy
zmluvy o dielo s tým, že následná podpora novo poskytnutého
APV bude možná na základe
de dodatku zmluvy č. 041 / 2018 v súlade s ustanoveniami zákona o verejnom obstarávaní.

ZML041-2018_BAB_PRI01_Specifikacia_APV_v03.docx
2018_BAB_PRI01_Specifikacia_APV_v03.docx

1z1

PRÍLOHA č. 2 KU ZMLUVE č. 041 / 2018
Špecifikácia APV
CENOVÁ PONUKA
Predmet ponuky: Integrácia služby eZdravie do NIS 1/2 (licencie a podpora)
Príjemca (ev. č.:11493995)
FNsP F.D.Roosevelta Banská Bystrica
nám. L.Svobodu 1
975 17 Banská Bystrica
Kontaktná osoba:
Ing. Milan Zorvan
E-mail: mzorvan@nspbb.sk
Tel.: +421 905 785 046

Číslo ponuky:
Dátum vystavenia ponuky:
Platnosť ponuky do:

350354221
21.06.2017
31.08.2017

Zodpovedný pracovník:
Miroslav Prchal
E-mail: miroslav.prchal@cgm.com
Tel.: +420 731 534 310

Licencie (jednorazové platby)
ID pol.
30010486

Položka
Lic. eBridge (SK)

M. j.
ks

Počet m. j.
1

ks

1

Cena za m. j.
4.295,00

Cena celkom
4.050,00

644,00

644,00

Licencia komunikačného mostíka pre služby
eZdravie

30010542

Lic. eRecept (SK)
Licencia modulu eRecept (SK)

Cena celkom v EUR bez DPH

4.694,00

Servisná podpora, subskripcia (pravidelné
ravidelné platby)
platby
ID pol.
31010486

Položka
Maint. eBridge (SK)

M. j.
ks

Počet m. j.
1

ks

1

Cena za m. j.
374,00

Cena celkom
374,00

56,00

56,00

Maintenance komunikačného mostíka pre
služby eZdravie

31010542

Maint. eRecept (SK)
Maintenance modulu eRecept (SK)

Cena celkom v EUR bez DPH (mesačne)

430,00

Poznámky:
1)) Predmet ponuky bude realizovaný do 31.12.2017 za predpokladu, že bude objednaný do 4.9.2017
2) Ponuka zohľadňuje iba aktuálne požiadavky na rozsah služieb. Prípadné budúce požiadavky na vytvorenie novej funkcionality /
služby budú považované za požiadavky nad rámec legislatívy a budú spoplatnené.
3)) Servisná podpora eZdravie služieb bude vykonávaná na základe budúcej servisnej zmluvy. Prípadné budúce rozšírenie o ďalšie
služby bude zohľadnené formou následných dodatkov servisnej
s
zmluvy.

ZML041-2018_BAB_PRI02_Ponuka_v01.docx

1z2

PRÍLOHA č. 2 KU ZMLUVE č. 041 / 2018
Špecifikácia APV
Kontaktná osoba vo veci tejto ponuky:
RNDr. Monika Grendelová
tel. +421 911 762 641
monika.grendelova@cgm.com
Obchodné podmienky:
Ceny sa riadia platným cenníkom CGM alebo platnou zmluvou so zákazníkom a sú uvedené bez DPH. K týmto cenám budú
pripočítané
né príslušné čiastky za DPH podľa aktuálne platných predpisov.
Spôsob úhrady: bezhotovostne, bankovým prevodom na základe vystavenej faktúry.
Copyright © 2017 CompuGroup Medical Slovensko s.r.o., ., Galvaniho 7/D, 821 04 Bratislava; IČO: 35774738; www.cgm.sk
Žiadna časť tohto dokumentu nesmie byť kopírovaná žiadnym spôsob bez písomného súhlasu majiteľov autorských práv. Autorské a iné diela
odvodené z tohto diela podliehajú ochrane autorských práv vlastníkov. Niektoré názvy produktov a spoločností citované v tomto diele môžu byť
ochrannými známkami príslušných vlastníkov.
Obchodné tajomstvo
Ponuka obsahuje dôverné informácie, ktoré tvoria predmet obchodného tajomstva.
taj mstva. Odovzdanie ponuky, ktorá obsahuje informácie dôverného
charakteru alebo
ebo jej časť, tretím osobám, nie je bez písomného
pí
súhlasu CompuGroup Medical Slovensko povolené.

ZML041-2018_BAB_PRI02_Ponuka_v01.docx

2z2

PRÍLOHA č. 3 KU ZMLUVE č. 041 / 2018
Špecifikácia APV
CENOVÁ PONUKA
Predmet ponuky: Modul eVyšetrenie
Príjemca (ev. č.:11493995)
FNsP F.D.Roosevelta Banská Bystrica
nám. L.Svobodu 1
975 17 Banská Bystrica
Kontaktná osoba:
Ing. Milan Zorvan
E-mail: mzorvan@nspbb.sk;
Tel.: +421905785046

Číslo ponuky:
Externé číslo:
Dátum vystavenia ponuky:
Platnosť ponuky do:

350422565
11.12.2017
31.01.2018

Zodpovedný pracovník:
Miroslav Prchal
E-mail: miroslav.prchal@cgm.com
Tel.: +420731534310

Licencie a služby (jednorazové platby)
ID pol.
30010490

Položka
Lic. eVyšetrenie (SK)

Cena celkom
644,00

Licencia modulu eVyšetrenie (SK)

40007683

Vývoj. a impl. práce - eZDRAVIE (SK)

2.052,00

Programové úpravy, testovanie, implementácia

Cena celkom v EUR bez DPH

2.696,00

Servisná podpora, subskripcia (pravidelné platby)
ID pol.
31010490

Položka
Maint. eVyšetrenie (SK)

Cena celkom
56,00

Maintenance modulu eVyšetrenie (SK)

Cena celkom v EUR bez DPH (mesačne)

56,00

Poznámky:
Termín dodania 31.3.2018.
Servisná podpora eVyšetrenie bude vykonávaná na základe budúceho dodatku servisnej zmluvy.
Kontaktná osoba vo veci tejto ponuky:
RNDr. Monika Grendelová
tel. +421 911 762 641
monika.grendelova@cgm.com

Obchodné podmienky:
Ceny sa riadia platným cenníkom CGM alebo platnou zmluvou so zákazníkom a sú uvedené bez DPH. K týmto cenám budú
pripočítané príslušné čiastky za DPH podľa aktuálne platných predpisov.
Spôsob úhrady: bezhotovostne, bankovým prevodom na základe vystavenej faktúry.
Copyright © 2017 CompuGroup Medical Slovensko s.r.o., ., Galvaniho 7/D, 821 04 Bratislava; IČO: 35774738; www.cgm.sk
Žiadna časť tohto dokumentu nesmie byť kopírovaná žiadnym spôsob bez písomného súhlasu majiteľov autorských práv. Autorské a iné diela
odvodené z tohto diela podliehajú ochrane autorských práv vlastníkov. Niektoré názvy produktov a spoločností citované v tomto diele môžu byť
ochrannými známkami príslušných vlastníkov.
Obchodné tajomstvo
Ponuka obsahuje dôverné informácie, ktoré tvoria predmet obchodného tajomstva. Odovzdanie ponuky, ktorá obsahuje informácie dôverného
d
charakteru alebo jej časť, tretím osobám, nie je bez písomného súhlasu CompuGroup Medical Slovensko
Sloven
povolené.

ZML041-2018_BAB_PRI03_Ponuka_v01.docx

1z1

