Zmluva o poskytovaní servisnych služieb SLA VMware, Citrix,
Datacore a Veeam
uzatvorená podľa §269 a nasl. Zákona č.513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov
(ďalej len „Zmluva“)
Evidenčné číslo
Objednávateľa: 4661038/2018

Dodávateľa:

medzi zmluvnými stranami :
TRANSPETROL, a.s.
Sídlo
: Šumavská 38, 821 08 Bratislava
Doručovacia adresa : Šumavská 38, 821 08 Bratislava
Zastúpená
: Ing. Ivanom Krivosudským, predsedom predstavenstva
: RNDr. Martin Ružinský PhD., podporedseda predstavenstva
IČO
DIČ:
IČ pre DPH
Bankové spojenie

: 313 41 977
: 2020403715
: SK2020403715
: Tatra banka, a.s., Bratislava
č. účtu: 2621021532/1100
zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, v oddiele: Sa, vo vložke č.: 507/B
(ďalej len “Objednávateľ“)

a
TCX s.r.o.
Sídlo
: Tomášikova 1, 04001 Košice
Doručovacia adresa : Trieda SNP 48/a, 04001 Košice
Zastúpená
: Mgr. Pavol Schreiber, konateľ
IČO
DIČ:
IČ pre DPH
Bankové spojenie

: 36585203
: 2021890167
: SK2021890167
: UnicreditBank a.s. Bratislava
č. účtu: SK50 1111 0000 0066 2420 7007
zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Košice I, v oddiele Sro, vo vložke č.: 15523/V
(ďalej len “Dodávateľ”)

1/12

Zmluva o poskytovaní servisnych služieb SLA VMware, Citrix,
Datacore a Veeam
Účel zmluvy

1
1.1

2

Účelom Zmluvy je stanoviť podmienky a pravidlá pre poskytovanie odborných služieb
SLA pre VMware, Citrix, Datacore a Veeam a periodické obnovenie Subscription
Advantage uvedených SW.

Predmet Zmluvy
2.1. Predmetom Zmluvy je poskytnutie odborných služieb SLA pre VMware, Citrix,
Datacore a Veeam a periodické obnovenie Subscription Advantage uvedených SW (ďalej
všetko spoločne len „služby“), pričom špecifikácia poskytovaných služieb tvorí prílohu č.
1 zmluvy.
2.2. Dodávateľ prehlasuje, že je oprávnený poskytovať služby podľa tejto zmluvy a disponuje takými
oprávneniami, personálnymi a technickými kapacitami, ktoré sú potrebné na poskytovanie
plnenia podľa tejto zmluvy

3.

Cena a platobné podmienky

3.1. Cena za predmet Zmluvy podľa Prílohy č. 1 bod 1.1. je stanovená dohodou zmluvných
strán v zmysle zák. č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov vo výške
2 995,- EUR bez DPH mesačne, slovom: dvetisícdeväťstodeväťdesiatpäť EUR bez DPH.
Cena za predmet Zmluvy podľa Prílohy č. 1 bod 1.2 nie je zahrnutá v cene podľa
predchádzajúcej vety tohto článku zmluvy, bude fakturovaná v termíne výročia
predmetnej licencie a je stanovená dohodou zmluvných strán vo výške uvedenej
v Prílohe č. 1. Ceny sú stanovené ako maximálne a sú v nich zahrnuté všetky oprávnené
náklady dodávateľa spojené s plnením podľa tejto zmluvy.
3.2. Zmluvné strany sa dohodli, že pokiaľ výrobca zmení oficiálnu cenu za služby podľa
Prílohy č.1. bod 1.2, sú obe strany tieto zmeny povinný akceptovať a adekvátne upraviť
ceny za predmetnú službu. Dodávateľ je povinný tieto zmeny oznámiť Objednávateľovi,
poskytnúť nespochybniteľné oficiálne vyjadrenie výrobcu.
3.3. Daň z pridanej hodnoty (DPH) bude k cenám bez DPH pripočítaná podľa platných
právnych predpisov v čase vzniku daňovej povinnosti.
3.4. Objednávateľ sa zaväzuje uhrádzať dohodnutú cenu mesačne, na základe faktúry
vystavenej Dodávateľom a doručenej Objednávateľovi v nasledujúcom mesiaci po
vykonaní služieb v zmysle Zmluvy.
3.5. Platba za plnenie predmetu Zmluvy
účet Dodávateľa uvedený v Zmluve.

sa realizuje výlučne prevodným príkazom na

3.6. Splatnosť faktúry je stanovená na 30 dní odo dňa jej doručenia Objednávateľovi. Faktúra
musí byť vyhotovená v súlade s touto zmluvou a príslušnými právnymi predpismi.
Súčasťou faktúry bude kópia Objednávateľom podpísaného Preberacieho protokolu
(mesačnej evidencie) s určením druhu a rozsahu fakturovaných prác a uvedením počtu
nevyčerpaných hodín, ktoré sa prenášajú do ďalšieho obdobia plnenia zmluvy. Ak
faktúra nebude obsahovať zákonom stanovené náležitosti, alebo nebude vyhotovená
v súlade so Zmluvou, má Objednávateľ právo vrátiť ju Dodávateľovi na opravu a
doplnenie, pričom u opravenej a doplnenej faktúry lehota splatnosti začína plynúť odo
dňa doručenia opravenej a doplnenej faktúry Objednávateľovi.

2/12

Zmluva o poskytovaní servisnych služieb SLA VMware, Citrix,
Datacore a Veeam
3.7. Dodávateľ je povinný vyhotovené faktúry zasielať Objednávateľovi DOPORUČENE,
alebo doručovať osobne. U faktúry odoslanej ako obyčajná poštová zásielka nie je možné
uplatňovať si úrok z omeškania úhrady fakturovanej ceny.

4.

Plnenie predmetu Zmluvy
4.1. Dodávateľ sa zaväzuje poskytovať služby v pracovných dňoch od 8:00 do 17:00 hod.
Nevyčerpané hodiny služieb je Objednávateľ oprávnený čerpať v nasledujúcich mesiacoch počas
trvania tejto zmluvy.

4.2. Služby budú poskytované do: 31.12.2020.
4.3. Plnenie v zmysle Zmluvy bude poskytované Dodávateľom bezodkladne po uplatnení
požiadavky zo strany Objednávateľa, alebo v termíne, ktorý si zmluvné strany vopred
vzájomne dohodnú prostredníctvom svojich Oprávnených osôb v zmysle bodu 7.1 tejto
Zmluvy, najneskôr však do 30 dní od uplatnenia požiadavky a to podľa charakteru
požiadavky pomocou technických komunikačných prostriedkov (e-mail, telefón, hot line)
alebo priamo v priestoroch a na zariadeniach Objednávateľa alebo pomocou vzdialeného
prístupu k systému, za ktorého zriadenie a udržiavanie je zodpovedný Objednávateľ.
4.4. Dodávateľ a Objednávateľ sa zaväzujú plniť predmet Zmluvy nasledovným spôsobom:
Objednávateľ v súlade s bodom 7.2 oznámi svoju požiadavku Oprávnenej osobe
Dodávateľa. Dodávateľ bezodkladne (najneskôr do 7 pracovných dní) po prijatí
požiadavky Objednávateľa vyrieši požiadavku, alebo oznámi termín plnenia,
rozsah kapacít a postup pri riešení požiadavky, alebo v prípade potreby požiada
o jej spresnenie. Dodávateľ je povinný začať s realizáciou požiadavky
bezodkladne po vzájomnom odsúhlasení navrhovaného termínu a postupu medzi
Dodávateľom a Objednávateľom a plnenie realizovať v takto vzájomne
dohodnutom termíne, najneskôr však do 30 dní od prijatia požiadavky
Objednávateľa. Dodávateľ predloží oprávnenej osobe Objednávateľa na kontrolu
a odsúhlasenie súhrnnú evidenciu realizovaných služieb za dané obdobie
(kalendárny mesiac).

5. Práva a povinnosti zmluvných strán
5.1. Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť Dodávateľovi pri plnení Zmluvy na svoje náklady
potrebnú súčinnosť, nevyhnutnú pre zabezpečenie riadneho plnenia záväzkov
Dodávateľa, a to najmä:
-

-

prístup k technickým zariadeniam potrebný k plneniu predmetu Zmluvy;
zabezpečenie včasnej prípravy hardvéru a softvéru, potrebných k plneniu
záväzkov Dodávateľa;
zabezpečenie včasnej realizácie iných nevyhnutných činností, podmieňujúcich
plnenie Dodávateľa, a to na základe žiadosti Dodávateľa formou uvedenou
v bode 7.2.
zabezpečenie súčinnosti svojich pracovníkov pri analýzach, návrhoch,
hodnoteniach, pripomienkovaní a preberacom konaní súvisiacom s predmetom
plnenia podľa tejto zmluvy.

5.2. Neposkytnutie potrebnej súčinnosti zo strany Objednávateľa Dodávateľovi ani na základe
výzvy doručenej Objednávateľovi, môže mať za následok posun termínov jednotlivých

3/12

Zmluva o poskytovaní servisnych služieb SLA VMware, Citrix,
Datacore a Veeam
plnení, za čo nenesie Dodávateľ zodpovednosť v rozsahu omeškania Objednávateľa. Táto
skutočnosť však musí byť Dodávateľom preukázaná.

5.3.

Dodávateľ sa zaväzuje:
-

-

-

že zabezpečí koordinovanie, organizovanie a riadenie jednotlivých činností
súvisiacich s predmetom Zmluvy,
uskutočňovať plnenie svojich zmluvných povinností s odbornou
starostlivosťou, v súlade so Zmluvou, príslušnými právnymi predpismi a
normami,
brať pri plnení jednotlivých úloh ohľad na prevádzkové potreby
Objednávateľa a uskutočňovať preto svoje plnenie v úzkej súčinnosti
s Objednávateľom a v súlade s pravidlami, obvyklými pre spracovanie dát.
zachovávať mlčanlivosť o skutočnostiach, s ktorými prišiel do styku pri plnení
predmetu Zmluvy, pričom tento záväzok Dodávateľa trvá bez časového
obmedzenia aj po ukončení Zmluvy

- odborné práce musia byť vykonané len pracovníkmi dodávateľa, ktorí majú príslušnú
kvalifikáciu, odbornú spôsobilosť a oprávnenie na vykonanie týchto prác. Dodávateľ
je povinný pri vykonávaní plnenia podľa tejto zmluvy zabezpečiť dodržiavanie
platných technických noriem, príslušných platných všeobecne záväzných právnych
predpisov, interných predpisov Objednávateľa týkajúcich sa poskytovaných služieb a
predpisov týkajúcich sa BOZP a PO, zákazu vnášania, požívania alkoholických
nápojov, užívania omamných alebo psychotropných látok, fajčenia, ako aj iných
interných predpisov Objednávateľa, s ktorými bol oboznámený. Dodávateľ
zodpovedá za to, že všetci pracovníci, ktorých použije na poskytovanie služieb sú
oprávnení, spôsobilí a poučení na výkon príslušných prác. Zástupca Objednávateľa je
oprávnený kontrolovať dodržiavanie týchto povinností a za každé porušenie tohto
ustanovenia sa Dodávateľ zaväzuje na základe uplatnenia Objednávateľom zaplatiť
zmluvnú pokutu vo výške 1500,- eur. Porušenie týchto povinností Dodávateľom sa
považuje za podstatné porušenie tejto zmluvy.

-

.

6. Odovzdanie a prebratie predmetu plnenia
6.1. Plnenia, poskytnuté Dodávateľom Objednávateľovi podľa čl. 2.1., budú zaevidované v
súhrnnej mesačnej evidencii realizovaných služieb, podpísaných Oprávnenými osobami
oboch zmluvných strán (Preberací protokol).
6.2. Záručná doba na plnenia a veci dodané Dodávateľom v súvislosti s plnením Zmluvy je 6
mesiacov od podpísania Preberacieho protokolu Oprávnenými osobami oboch zmluvných
strán.

7.

Komunikácia medzi zmluvnými stranami
7.1. Zmluvné strany sa dohodli, že v technických veciach, týkajúcich sa Zmluvy, sú
oprávnené viesť rokovanie v mene zmluvných strán Oprávnené osoby. Zmeny týkajúce
sa Oprávnených osôb sú zmluvné strany povinné si vzájomne oznámiť bez zbytočného
odkladu vy zmene Oprávnenej osoby.
Oprávnené osoby Objednávateľa konať vo veciach technických: Martin Pásztor, Ing.
Roman Bohuš.
4/12

Zmluva o poskytovaní servisnych služieb SLA VMware, Citrix,
Datacore a Veeam
Oprávnené osoby Dodávateľa konať vo veciach technických: Ing. Marek Kolesár CCEA,
MSICP, Ing. Róbert Kafka, DCIE, VCP
7.2. Písomnosti sa medzi zmluvnými stranami doručujú osobne, elektronickou poštou, faxom,
poštou alebo s použitím profesionálnej kuriérskej služby.

8.

Zodpovednosť za vady a náhrada škody
8.1. Dodávateľ zodpovedá za to, že predmet Zmluvy bude vykonaný bez akýchkoľvek vád,
v súlade so Zmluvou, normami a všeobecne záväznými právnymi predpismi.
8.2. Dodávateľ sa zaväzuje odstrániť reklamované vady na svoje náklady a to do 30 dní od
uplatnenia reklamácie.
8.3. Objednávateľ je povinný prípadné vady v rámci svojich možností a znalostí dostatočne
písomne špecifikovať aj s uvedením kategórie a lehoty, v ktorej žiada vadu odstrániť a
oznámiť ich na adresu Dodávateľa..
8.4. Dodávateľ je povinný bezodkladne po oznámení vady objednávateľom začať s prácami
na odstránení vady v zmysle ustanovení Zmluvy.
8.5. Dodávateľ zodpovedá za škodu, ktorá vznikne Objednávateľovi, zhotoviteľovi alebo
tretím osobám v dôsledku porušenia povinností Dodávateľa vyplývajúcich z Zmluvy,
všeobecne záväzných právnych predpisov alebo porušením inej právnej povinnosti
O škodách bude Dodávateľ Objednávateľa neodkladne informovať a zaväzuje sa nahradiť
vzniknutú škodu a vykonať opatrenia k odstráneniu škôd bez zbytočného odkladu.
Dodávateľ je povinný na požiadanie bezodkladne poskytnúť súčinnosť potrebnú na
preverenie okolností vzniku škody a jej výšky a uhradiť náklady spojené so zisťovaním
rozsahu škody a jej uplatnením.
8.10. Dodávateľ sa zaväzuje vynaložiť maximálne úsilie a odbornú starostlivosť na
predchádzanie vzniku škôd a zníženie ich rozsahu, zabezpečiť preventívne opatrenia,
kvalifikovanú súčinnosť vo vzťahu k povinnosti predchádzať škodám, obmedzeniu ich
rozsahu, zakročovaciu povinnosť pri hroziacej škode, opatrenia na odvrátenie alebo
zmiernenie škody, zabezpečiť a kontrolovať riadne plnenie svojich povinností
vyplývajúcich z tohto zmluvného vzťahu.
8.11. V prípade, ak v dôsledku porušenia povinností dodávateľa (napr. omeškaním, nesplnením
záväzkov alebo porušením podmienok stanovených v Zmluve a jej prílohách, všeobecne
záväzných právnych predpisoch a iných predpisov) dôjde k vzniku škody, strate,
zničeniu, krádeži, poškodeniu alebo inému znehodnoteniu majetku, poškodeniu zdravia,
úrazu alebo úmrtiu, vzniku stavu všeobecného ohrozenia, uplatneniu pokút alebo inému
sankčnému postihu objednávateľa, je dodávateľ povinný takto spôsobenú škodu nahradiť.
8.12. Dodávateľ je povinný mať uzatvorené Poistenie zodpovednosti za škody spôsobené
tretím osobám po celú dobu trvania záväzkov podľa tejto zmluvy, vo výške poistnej sumy
najmenej v hodnote celkovej ceny plnenia podľa tejto zmluvy. V prípade, ak dodávateľ
uzavrel s objednávateľom aj ďalšie zmluvy, poistná suma musí byť vždy najmenej vo výške
súčtu ceny všetkých plnení poskytovaných dodávateľom objednávateľovi na základe
všetkých zmlúv kumulatívne. Dodávateľ sa zaväzuje uvedené skutočnosti preukázať
5/12

Zmluva o poskytovaní servisnych služieb SLA VMware, Citrix,
Datacore a Veeam
objednávateľovi pred podpisom tejto zmluvy a kedykoľvek počas trvania zmluvy na
požiadanie objednávateľa. Nepredloženie dokladov o uzavretí poistnej zmluvy, úhrade
poistného, trvaní poistenia alebo zánik poistenia počas trvania tohto zmluvného vzťahu
podľa tohto bodu zmluvy sa považuje za podstatné porušenie tejto zmluvy.
8.13. Dodávateľ prehlasuje a zodpovedá za to, že predmet jeho plnenia nie je zaťažený právami
tretích osôb. Vo vzťahu k prípadnému dielu alebo plneniu, ktoré je chránené autorským
právom dodávateľ prehlasuje, že je oprávnený vykonávať majetkové práva autora (autorov)
diela a v§ 65 a nasl. Autorského zákona č. 185/2015 Z.z. udeľuje objednávateľovi súhlas na
použitie diela dodaného na základe tejto zmluvy a zároveň chráneného podľa autorského
zákona podľa potreby objednávateľa, spôsobom v zmysle § 19 Autorského zákona, v
neobmedzenom rozsahu, bez časového obmedzenia. Odmena za poskytnutie súhlasu na
použitie diela (licencie) objednávateľovi je zahrnutá v cene za predmet zmluvy podľa tejto
zmluvy. Dodávateľ sa zaväzuje odškodniť objednávateľa pre prípad, že dielo má právne
vady. Po splnení záväzku podľa tejto zmluvy, je objednávateľ oprávnený bez ďalšieho
poveriť doplnením alebo zmenou diela aj inú osobu ako dodávateľa..
8.14. V súvislosti s licenciami podľa bodu 1.2 Prílohy č. 1 zmluvy, Objednávateľ sa zaväzuje,
že bude Dielo používať v súlade s udelenými licenciami, a v súlade s ustanoveniami
AZ. Objednávateľ sa zaväzuje zabezpečiť ochranu autorských a licenčných práv k Dielu
najmä vyvinúť primerané úsilie na jeho ochranu pred neoprávneným používaním,
reprodukciou, distribúciou, alebo publikáciou.

9.

Sankcie
9.1 Dodávateľ sa zaväzuje zaplatiť Objednávateľovi na základe uplatnenia zmluvnú pokutu vo
výške:
a) 33,- eur za každý deň omeškania Dodávateľa s odovzdaním služby podľa tejto Zmluvy
Objednávateľovi v termíne dohodnutom v bode , 4.3 tejto zmluvy,
b) 16,- eur za každý deň omeškania zhotoviteľa s odstránením vád poskytnutej služby
v lehote určenej v bode 8.3. tejto Zmluvy,
Dodávateľ je povinný zaplatiť zmluvné pokuty uplatnené podľa tejto Zmluvy do 14 dní od
ich uplatnenia Objednávateľom. Zaplatenie zmluvných pokút nezbavuje Dodávateľa
zodpovednosti za spôsobenú škodu, ktorá vznikla z porušenia zmluvnej povinnosti
zabezpečenej zmluvnou pokutou a povinnosti uhradiť ju v plnom rozsahu. Zaplatené
zmluvné pokuty sa neodpočítavajú od výšky spôsobenej škody. Omeškanie Dodávateľa
s plnením podľa tejto zmluvy o viac ako 30 dní bude považované za podstatné porušenie
zmluvy s právom Objednávateľa od zmluvy odstúpiť.
9.2 Pre prípad omeškania Objednávateľa s úhradou ceny na základe riadne vyhotovenej
a doručenej faktúry Dodávateľa sa zmluvné strany dohodli na úroku z omeškania vo výške
0,02 % z nezaplatenej sumy za každý deň omeškania.

6/12

Zmluva o poskytovaní servisnych služieb SLA VMware, Citrix,
Datacore a Veeam
10.

Trvanie a ukončenie Zmluvy
10.1. Zmluva nadobúda platnosť dňom jej obojstranného podpisu zmluvnými stranami
a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle § 47a Občianskeho
zákonníka a § 5a zákona č. 211/2000 Z.z. o slobode informácií v znení neskorších
predpisov v Centrálnom registri zmlúv. Zmluvné strany so zverejnením tejto zmluvy
súhlasia.
10.2. Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 31.12.2020
10.3. Túto Zmluvu je možné ukončiť :






11.

dohodou zmluvných strán
odstúpením od Zmluvy v prípade ak to ustanovuje Zmluva alebo zákon,
pričom odstúpením od zmluvy Zmluva zaniká dňom doručenia písomného
prejavu vôle oprávnenej strany druhej zmluvnej strane. Pri odstúpení si
zmluvné strany ponechajú plnenia poskytnuté ku dňu odstúpenia a obe
zmluvné strany sa zaväzujú rokovať o vysporiadaní záväzkov.
výpoveďou bez udania dôvodu s 3 mesačnou výpovednou lehotou, ktorá
začne plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po doručení výpovede
druhej zmluvnej strane
ak sa Systém Objednávateľa, na ktorý sa viaže predmet Zmluvy, prestane
u Objednávateľa používať – zmluvný vzťah zanikne
posledným
kalendárnym dňom nasledujúceho mesiaca po doručení oznámenia
Objednávateľa Dodávateľovi.

Záverečné ustanovenia
11.1. Táto Zmluva predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o predmete Zmluvy
a nahradzuje všetky predchádzajúce dohody zmluvných strán o predmete Zmluvy a môže
byť menená len formou dodatkov riadne podpísaných obidvomi zmluvnými stranami.
11.2. Informácie a podklady (najmä skutočnosti obchodnej, výrobnej alebo technickej povahy),
ktoré nie sú všeobecne známe alebo bežne dostupné v príslušných obchodných kruhoch,
a ktoré zmluvné strany získali v súvislosti s prípravou alebo plnením Zmluvy považujú
zmluvné strany za dôverné, tieto môžu byť použité len za účelom splnenia záväzkov
z Zmluvy a nesmú byť zverejnené, poskytnuté alebo sprístupnené tretej osobe bez
súhlasu druhej zmluvnej strany, použité na iný účel ako na plnenie zákonných povinností
vyplývajúcich zo Zmluvy. Dodávateľ sa zaväzuje zachovať obchodné tajomstvo
a dodržiavať ustanovenia Organizačnej smernice č. 1/2012 na ochranu obchodného
tajomstva TRANSPETROL, a.s., s ktorou bol oboznámený pri podpise Zmluvy. Tento
záväzok sa zmluvné strany zaväzujú dodržiavať bez časového obmedzenia aj po zániku
Zmluvy.
11.3. Zmluva bola vyhotovená v štyroch rovnopisoch, z nich všetky majú platnosť originálu.
Obe zmluvné strany obdržia po dva exempláre.
11.4. Ostatné práva a povinnosti zmluvných strán vyplývajúce z tohto zmluvného vzťahu sa
budú riadiť príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka č. 513/1991 Zb. v znení
neskorších predpisov.

7/12

Zmluva o poskytovaní servisnych služieb SLA VMware, Citrix,
Datacore a Veeam
11.5. Objednávateľ aj Dodávateľ sa zaväzuje bez zbytočného odkladu písomne informovať
druhú zmluvnú stranu o prípadnej zmene svojho obchodného mena, právnej formy, sídla,
IČO, DIČ, IČ pre DPH, oprávnených zástupcov, bankového spojenia a čísla účtu, na
ktorý majú byť poukázané platby a iných skutočnostiach významných pre riadne plnenie
Zmluvy.
11.6. V prípade, ak akékoľvek ustanovenie Zmluvy je alebo sa stane neúplným, neplatným,
neúčinným alebo nevykonateľným, nie sú tým dotknuté ostatné ustanovenia Zmluvy,
okrem prípadu, ak z jeho povahy, obsahu alebo okolností, za ktorých bolo medzi
zmluvnými stranami dojednané vyplýva, že ho nie je možné oddeliť od ostatného obsahu
Zmluvy.
11.7. Obidve zmluvné strany prehlasujú, že si Zmluvu pred jej podpisom prečítali a že bola
uzavretá po vzájomnom prejednaní, ako prejav ich slobodnej vôle určite, vážne
a zrozumiteľne a nie v tiesni, alebo za nápadne nevýhodných podmienok. Na dôkaz
dohody o všetkých článkoch Zmluvy pripojujú zástupcovia oboch zmluvných strán svoje
vlastnoručné podpisy.
Prílohy:
Príloha č. 1 – Poskytované služby a cena diela

V Bratislave, dňa ...........................

V Bratislave, dňa ...........................

………………………………
Ing. Ivan Krivosudský
predseda predstavenstva
TRANSPETROL, a.s.

.......................................................
Mgr. Pavol Schreiber, konateľ
TCX s.r.o.

........................................................
RNDr. Martin Ružinský, PhD.
podpredseda predstavenstva
TRANSPETROL, a.s.

8/12

Zmluva o poskytovaní servisnych služieb SLA VMware, Citrix,
Datacore a Veeam
Príloha č. 1 – Opis požadovaného predmetu obstarávania Príloha 1

1.1 Servisná podpora produktov SW Citrix, VMware, Veeam a Datacore:
Poskytovanie servisnej podporej produktov VMware Enterprise PLUS v.6.5., Datacore SanSymphony-V
v.11.0., Citrix XenDesktop v 7.15., vrátane Citrix XenMobile Enterprise, Veeam Backup&Replication
o

Servisné pokrytie – 8x5, Pondelok – Piatok, od 8:00 do 16:00 hod. okrem štátom
uznaných sviatkov pre hlasové brány, servery a aplikácie. Servisné pokrytie špecifikuje
dobu počas ktorej sú tieto služby k dispozícii.

o

Doba odozvy – zahájenie servisného zákroku nasledujúci pracovný deň od nahlásenia a
registrácie problému. Pri technických problémoch, ktoré nie je možné riešiť vzdialeným
prístupom, autorizovaný technik príde na miesto inštalácie nasledujúci pracovný deň od
nahlásenia a registrácie problému.

o Doba neutralizácie incidentu – je doba, čas, do ktorého zabezpečí neutralizáciu
nahláseného incidentu (začína plynúť po korektnom zaregistrovaní požiadavky).
Neutralizácia incidentu znamená obnovenie fungovania HW alebo SW prvku.
o

Zo strany Dodávateľa sú pre servisnú podporu definované nasledujúce priority, ktoré
navrhuje Objednávateľ:
 P1 - priorita 1
- nedostatočným plnením predmetu zmluvy bola spôsobená degradácia alebo
výpadok, prípadne nastalo opakované zlyhanie podľa Priority 2;
- nastalo zastavenie systému;
- zlyhanie systému spôsobuje stratu dát;
- chyby v systéme neumožňujú spustenie alebo pokračovanie behu SW a HW
prvkov;


P2 - priorita 2
- nedostatočným plnením predmetu Zmluvy bola zapríčinená čiastočná
nefunkčnosť, jej časti, komponentu, pripadne nastalo opakované zlyhanie podľa
Priority 3;
- je zhoršená funkčnosť SW a HW prvkov so výrazným dopadom na chod;
- zlyhávanie nespôsobuje stratu dát;
- je zaznamenaný pokles výkonových merateľných parametrov Diela;



P3 - priorita 3
- slúži na upozornenie, nespokojnosť Objednávateľa s poskytnutým predmetom
Zmluvy (technické riešenie, doba riešenia), pripadne nastalo opakované zlyhanie
podľa Priority 4;
- výskyt chýb, ktoré nemajú priamy vplyv na výkon SW a HW prvkov;
- žiadosť o výmenu jednotlivých častí / prvkov diela;



P4 - priorita 4
- slúži na upozornenie na nespokojnosť Objednávateľa s poskytnutým
predmetom zmluvy, predmetu Zmluvy (napr. spôsob komunikácie, doba odozvy);

9/12

Zmluva o poskytovaní servisnych služieb SLA VMware, Citrix,
Datacore a Veeam
P1

P2

P3

P4

Reakčná doba

1 hod

4 hod

24 hod

84 hod

doba neutralizácie

24 hod.

48 hod

7 dní

30 dní

o

Hotline e-mailom a telefonicky v neobmedzenom rozsahu, incident manažment a
problém manažment Hotline (telefonicky alebo prostredníctvom e-mailu) a konzultačné
služby , podporu a konzultačné služby a podporu správy existujúcich aplikácií Citrix,
Datacore, Veeam a VMware inštalovanej u Objednávateľa

o Poskytovanie informácií ohľadom najnovších funkcií softvérového produktu,
známych problémov a ich dostupných riešení; poradenstvo týkajúce sa prevádzkovania
softvérového produktu.
o

Onsite alebo remote Access support v rozsahu/kalendárny mesiac:
Celkom 4 osobohodiny pre Citrix infraštruktúru
Celkom 8 osobohodín pre VMware a Datacore infraštruktúru
Celkom 4 osobohodiny pre Veeam infraštruktúru

V rámci servisnej zmluvy je možné spravovať a upgradeovať VMware, Citrix a Datacore riešenie na
posledné možné verzie produktov (minor release upgrade).
Prenos nevyčerpaných hodín s možnosťou kumulatívneho čerpania vrámci trvania zmluvy, evidencia
činnosti v mesiaci je prílohou akceptačného protokolu k faktúre.

1.2 Periodické obnovenie Subscription Advantage SW Citrix, VMware, Veeam a Datacore na dobu
1 roka v cenách podľa cenovej ponuky výrobcu SW produktu podľa tabuľky 1.

10/12

Zmluva o poskytovaní servisnych služieb SLA VMware, Citrix,
Datacore a Veeam
2. Cena diela:
Cena diela je zložená z mesačnej paušálnej sumy pre servisnú podporu (za 12 mesiacov spolu pri mesačnej fakturácii) a obnovenie Subscription Advantage SW
Citrix, VMware, Veeam a Datacore na dobu jedného roka podľa tabuľky1.
Kód produktu
1Y Renewals
AST-EWR-GLDFSV
87
SV3-EWR-GLDBSV
SV1-EWR-GLDBSV
VCS6-STD-GSSS-C

Popis produktu

Množstvo

SANsymphony-V Annual Support - Automated
Storage Tiering
SANsymphony-V Annual Support - Fibre Channel
Protocol
SANsymphony-V Annual Support - vL3 Storage
Virtualization Software for 1 node (with 8TB)
SANsymphony-V Annual Support - vL1 Storage
Virtualization Software for 1 node (with 5TB)
Basic Support/Subscription VMware vCenter
Server 6 Standard for vSphere 6 (Per Instance) for
1 year

Cena za support/rok

Obdobie pre ktoré sa objednáva SA renewal

3
2
10 851,29 €

2

Počet rokov
supportu

Cena za
support/spolu

3

32 553,87 €

3

48 651,24 €

3

17 465,76 €

3

0,00 €

3

107 820,00 €

Datacore support na 1 rok pre súčasnú
infraštruktúru. Termín výročia 31.12.

1
18

24

Production Support Coverage VMware vSphere
6 Enterprise Plus for 1 processor

1

V-VASENT-VSP01AR-00

Annual Basic Maintenance Renewal - Veeam
Availability Suite Enterprise for VMware

18

Citrix XenMobile Enterprise Edition x1 User License

50

Citrix XenDesktop Platinum Edition Per User

100

Citrix Workspace Suite x1 User License

100

Citrix NetScaler VPX 200 Enterprise Edition

1

Citrix NetScaler VPX 200 Standard Edition
SLA pre VMware, Citrix, Datacore a Veeam

2

16 217,08 €

VMware support, Termín výročia: 12.marec

5 821,92 €

Veeam support, Termín výročia: December 18

34 579,22 €

2995,00 €

Current expiration 31.12.2020, New expiration
31.12.2021 - 1 rok
Current expiration 31.12.2020, New expiration
31.12.2021 - 1 rok
Current expiration 28.12.2020, New expiration
31.12.2021 - 1 rok
Current expiration 29.12.2019, New expiration
31.12.2020 - 1 rok
Current expiration 31.12.2019, New expiration
31.12.2020 - 1 rok

260 490,00 €

11/12

Zmluva o poskytovaní servisnych služieb SLA VMware, Citrix,
Datacore a Veeam
Cena celkom za SA renewall za jednotlivé roky:
Cena celkom za 1 rok (roky 2018, 2019):
Cena celkom za rok 2020:

34 818,31 € bez DPH
42 759,91 € bez DPH

Realizácia výkonu činností Servisného kontraktu:
Zhotoviteľ sa zaväzuje, že servisné zásahy budú realizovať odborne školení technickí pracovníci
s certifikáciami:
Citrix certified enterprise engineer (CCEE)
Datacore certified infrastructure engineer (DCIE)
VMware certified profesional (VCP)

12/12

