Slov&nská el~trizačná
prenosová sústava, a.s.
Ev1d. e. zmluvy

Číslo zmluvy objednávatel'a:

2017-0432-11 85230

Číslo zmluvy poskytovatel'a:

SEV-1180011178

Zmluva o poskytovaní služieb liS
(ďalej

1.
1.1. Objednávateľ

Menom

ZMLUVNÉ STRANY
Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s.
Mlynské nivy 59/A
824 84 Bratislava

spoločnosti

koná:

Ing. Miroslav Obert, predseda predstavenstva
Ing. Miroslav Stejskal, podpredseda predstavenstva

Registrácia :

v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1.,
oddiel Sa, vložka č. 2906/B

IČO :
DIČ :
IČ DPH:
Číslo účtu :

35 829 141
2020261342
SK2020261342
l BAN: SK 30 11 OO 0000 0026 2019 1900
SWIFT: TATRSKBX
2620191900/1100, Tatra banka, a.s.

Oprávnený rokovať
vo veciach zmluvných:

Ing. Jozef Maslen, výkonný riaditel' sekcie prevádzky a
správy ICT

Oprávnený rokovať
vo veciach technických:

Ing. František Varinský, vedúci odboru informatiky
Ing. Peter Kušnír, špecialista

Bankové spojenie:

(ďalej

1.2.

aj ako "zmluva")

ako "objednávateľ" alebo "SEPS")

Poskytovateľ

Menom

spoločnosti

koná:

Registrácia:
IČO:
DIČ :
IČ DPH:

Bankové spojenie:
číslo účtu :

Oprávnený rokovať vo
veciach zmluvných:

SEVITECH a. s.
Mlynské nivy 71
821 05 Bratislava
Ing. Jaroslav Murár, predseda predstavenstva
Jaroslav Gajdoš, člen predstavenstva
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l,
oddiel Sa, vložka č. 4696/ B
31 605 052
2020444338
SK2020444338
IBAN: SK 56 1100 0000 0026 2753 5593
SWIFT: TATRSKBX
2627535593/1100, Tatra banka, a.s.
Ing. Martin Kukol', obchodný riaditel'

Ing. Marián Paluška, riaditel' divízie systémovej podpory
Oprávnený rokovať vo
a outsourcingu
veciach technických:
(ďalej ako "poskytovateľ")
(ďalej spoločne aj ako "zmluvné strany" alebo jednotlivo aj ako "zmluvná strana")

Zmluva o poskytovaní služieb liS

Strana 1 z 30

2. PREAMBULA

2.1.

Podkladom na uzatvorenie tejto zmluvy je výberové konanie a ponuka úspešného
zo dňa 15.01 .2018.

uchádzača

3. DEFINÍCIE POJMOV

3.1.

KPI (Key Performance lndicator) Kl'účový výkonnostný indikátor kvality - stanovuje
požadovanú úroveň poskytovaných služieb.

3.2.

Oprávnená osoba je osoba, ktorá je oprávnená za svoju
rozhodnutie v zmysle ustanovení tejto zmluvy.

3.3.

liS - Integrovaný

3.4.

ICT-

3.5.

informačný

a

prijímať

systém objednávatel'a.

Informačno-komunikačné

ICT priestory

spoločnosť vydávať

technológie .

objednávateľa

- priestory, v ktorých sú umiestnené zariadenia ICT

objednávateľa .

3.6.

Centrálny HelpDesk poskytovateľa - linka podpory servisných služieb pre zmluvného
objednávatel'a slúži na nahlasovanie porúch a vyžiadanie konzultácií a servisných zásahov,
ich evidenciu, potvrdenie odstránenia poruchy a na vyhodnocovanie poskytovaných služieb.

3.7.

Servisné hlásenie- je požiadavka objednávatel'a alebo jeho zamestnanca.

3.8.

Incident - odchýlka od bežného prevádzkového stavu, ktorá nedovol'uje objednávatel'ovi
plnenie jeho pracovných povinností.

3.9.

Problém- závažný alebo opakujúci sa incident.

3.1 O.

Zmenová požiadavka - požiadavka objednávatel'a na akúkol'vek zmenu lCT.

3.11.

položka - jedinečný záznam o technických a programových prostriedkoch,
dokumentácii v rámci ICT.

3.12.

Servisné služby- predstavujú činnosť zamestnancov poskytovatel'a pri riešení incidentov
alebo prevádzkových problémov objednávatel'a.

3.13.

Priorita -je definovaná

3.14.

NBD- nasledujúci pracovný

3.15.

SBD - druhý pracovný

3.16.

Riešenie- je spôsob vybavenia požiadavky, incidentu, problému, zmeny a pod. aj dočasným
náhradným riešením (v takom prípade sa pokračuje v riešení až do dosiahnutia pôvodného
prevádzkového stavu).

Konfiguračná

závažnosť

incidentu alebo problému.

deň.

deň .

3.17. Automatické uzavretie hlásenia - ak objednávate!' do 48 hodin nezamietne a ani
neakceptuje navrhnuté riešenie , bude takéto riešenie automaticky považované za
akceptované.

Zmluva o p os~wtovan í služieb liS

Strana 2 z 30

4. PREDMET ZMLUVY

4.1.

Na základe tejto zmluvy sa poskytovatel' zaväzuje po dobu jej platnosti poskytovať
objednávatel'ovi služby zabezpečenia prevádzky a údržby liS, ktoré umožnia spol'ahlivý
a bezporuchový chod ICT zariadení a poskytovaných ICT služieb.

4.2.

Predmet zmluvy je uvedený v Prílohe
1 (poskytované činnosti) .

č.

1 (katalóg služieb) a je upresnený v Prílohe

č.

2 bod

5. ŠPECIFIKÁCIA PROSTREDIA A ROZSAHU

5.1.

Umiestnenie: Prevádzky objednávatel'a.

5.2.

Dostupnosť

v Prílohe
5.3.

č.

a parametre poskytovaných služieb podl'a
1 Katalóg služieb.

Poskytované služby v rámci paušálnej ceny

článku

4. zmluvy sú definované

zahŕňajú :

5.3. 1. riadenie poskytovaných služieb, reportovanie , vyhodnocovanie,
5.3 .2. poskytovanie technickej podpory (telefonicky, e-mailom),
5.3.3. prístup na aplikáciu Centrálneho Helpdesku poskytovatel'a,
5.3.4. Help Desk 24x7 - 1st level support - kontaktné miesto pre nahlasovanie požiadaviek,
podpora užívatel'ov, priame riešenie jednoduchších úloh,
5.3.5. špecialisti - 2nd level support- riešenie úloh vyžadujúce vyššiu úroveň znalostí o prostredí
a väzbách, určení na podporu a prevádzku jednotlivých špecializovaných oblastí, návrh a
realizácia zmien,
5.3.6. služby pre užívatel'ov a koncové zariadenia ako počítače , notebook-y, mobilné zariadenia
(SmartPhone, Tablet) , tlačiarne- užívatel'ská podpora, riešenie problémov, zmeny nastaven í
HW, OS a SW,
5.3.7. infraštruktúrne služby - prevádzka serverového prostredia a služieb v rámci liS pre l CT
prostriedky podľa Prílohy č. 2 bod 3,
5.3.8. poskytované
5.4.

činnosti

v rámci služieb sú upresnené v Prílohe

Poskytované služby v rámci paušálnej ceny

č.

2 bod 1.

nezahŕňajú :

5.4.1. rozširovanie a zmeny spravovanej ICT infraštruktúry, prípadne jej

častí

a komponentov.

6. ZABEZPEČENIE PREVÁDZKY A ÚDRŽBY

6.1 .

Poskytovatel' sa zaväzuje dodržiavať dohodnuté kl'účové výkonnostné indikátory kvality
(ďalej "KPI") podl'a Prílohy č. 1.

6.2.

Poskytovatel' sa zaväzuje
prostriedkov podl'a Prílohy

6.3.

zabezpečiť

č.

spol'ahlivú a bezporuchovú prevádzku a údržbu ICT

2.

Poskytovatel' bude preventívne kontrolovať technický stav spravovaných ICT prostriedkov
a robiť také technické zásahy a údržbu, ktoré budú minimalizovať ich poruchovosť. Taktiež
bude navrhovať také zásahy do konfigurácie, prípadne update systému, ktoré umožnia
objednávatel'ovi efektívnejšie využ ívať spravované prostriedky ICT.

Zm luva o poskytovaní služieb li S

Strana 3 z 30

6.4.

Poskytovatel' sa zaväzuje optimálne konfigurovať spravované prostriedky lCT, zabezpečovať
ich správu, poskytovať konzultačné služby s tým spojené, poskytovať Hot-line.

6.5.

Poskytovatel' sa zaväzuje, že :

6.5.1. bude informovať objednávatel'a o všetkých zásahoch a zmenách
poskytovaných služieb,

uskutočnených

pri realizácii

6 .5 .2. bude uskutočňovať zmeny v konfigurácii spravovaných prostriedkov len po súhlase
objednávatel'a,
6.5 .3. bude zabezpečovať prevádzku a údržbu takým spôsobom, aby sa minimalizovali možné
následné technické problémy a nebola negatívne ovplyvnená funkcionalita spravovaných
prostriedkov ako aj prenosovej sústavy SR.
6.6.

Poskytovatel' nezodpovedá za akékol'vek oneskorené poskytnutie či neposkytnutie služby
v rámci tejto zmluvy, ak toto bude zavinené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť.

6.7.

Hlásenie prevádzkových
realizované:

nahlasovanie

problémov,

požiadaviek

a konzultácie

budú

6.7.1. prístupom na Centrálny HelpDesk Poskytovatel'a: +421 905 640 846.
6.7.2. pri nedostupnosti Centrálneho HelpDesk-u Poskytovatel'a, alebo mimo pracovných hodín
(voľné dni, sviatky a pracovné dni v čase od 00:00 do 7:00 a 16:00 - 24:00) telefonicky na
telefónne číslo: +421 2 5069 2222.

7. CENA PREDMETU ZMLUVY
7.1.

Zmluvná cena je stanovená dohodou podľa § 3 zákona NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách
v znení neskorších predpisov. Zmluvné strany sa dohodli na nasledujúcich zmluvných
cenách, ktoré zahŕňajú výkony podl'a Prílohy č . 1 na zariadeniach podľa Prílohy č. 2:
Pol.

Cena bez DPH

Popis

57 136,- EUR
poplatok slovom: päťdesiatsedemtisíc stotridsaťšesť EUR
a O centov.
7.1.1
628 496,- EUR
Cena za obdobie
slovom: šesťstodvadsaťosemtisíc štyristodeväťdesiatšesť EUR
od 01.02.2018
a O centov.
do 31 .12.2018
Mesačný

K cene bude uplatnená DPH v zmysle platného zákona o DPH.
č.

3.

7.2.

Cenová kalkulácia je uvedená v Prílohe

7.3.

Práce naviac vykonávané poskytovateľom mimo rámec služieb paušálnej ceny budú
uskutočnené na základe samostatnej písomnej objednávky s vopred dohodnutým rozsahom
prác.

7.4.

Zmluvné strany sa zaviazali pristúpiť k prehodnoteniu zmluvnej ceny bezodkladne po tom ,
ako sa zmení rozsah poskytovaných služieb alebo rozsah servisovaných prostriedkov
uvedených v prílohách tejto zmluvy. Tento krok môže iniciovať poskytovateľ alebo
objednávate!' v prípade, ak došlo k zmene poskytovaných služieb oproti stavu uvedenému v
Prílohe č. 1 alebo Prílohe č. 2.

Zmluva o poskytovaní služieb liS

Strana 4 z 30

8. PLATOBNÉ PODMIENKY
8.1.

Úhrady za poskytnuté služby budú realizované na základe faktúr, ktoré je poskytovatel'
v zmysle bodu 7.1. oprávnený vystaviť do 15 dní po uplynutí príslušného kalendárneho
mesiaca, za ktorý boli služby poskytnuté, na základe preberacích protokolov.

8.2.

Objednávate!' sa zaväzuje uhradiť poskytovatel'ovi dohodnutú zmluvnú cenu na základe
doručenej faktúry. Splatnosť faktúry je 60 dní odo dňa jej doručenia objednávatel'ovi.

8.3.

Každá faktúra musí obsahovať náležitosti v zmysle platných právnych predpisov, číslo
zmluvy (objednávatel'a) , číslo bankového účtu v tvare IBAN, podpísaný protokol obidvoma
zmluvnými stranami - v opačnom prípade bude vrátená na prepracovanie a preruší sa
plynutie lehoty splatnosti faktúry. Nová lehota splatnosti začne plynúť doručením opravenej
faktúry.

8.4.

V prípade omeškania s platbou je poskytovatel' oprávnený účtovať objednávatel'ovi úrok
z omeškania vo výške 1M Euribor + 2 % p.a. za každý deň omeškania. Pri fakturácii bude
použitá hodnota 1M Euribor platná k prvému dňu omeškania s platbou.

8.5.

Poskytovatel' vyhlasuje, že ku dňu podpisu tejto zmluvy neexistujú dôvody, na základe
ktorých by objednávate!' mal, či mohol byť ručiteľom v zmysle ust.§ 69 ods. 14 v nadväznosti
na ust. § 69b zákona č. 222/2004 Z. z . o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších
predpisov (ďalej len "zákon o DPH") za daňovú povinnosť poskytovatel'a vzniknutú z DPH,
ktorú poskytovatel' objednávatel'ovi fakturoval k cene podl'a tejto zmluvy. Poskytovatel'
vyhlasuje a zaväzuje sa , že v priebehu trvania tejto zmluvy podá k DPH riadne daňové
priznania a v prípade vzniku povinnosti zaplatí DPH a túto daň odvedie miestne príslušnému
daňovému úradu do určenej lehoty splatnosti podl'a platného zákona o DPH. Poskytovatel'
vyhlasuje, že nemá akýkol'vek úmysel neplatiť DPH vzťahujúcu sa k predmetu plnenia podl'a
tejto zmluvy, alebo úmysel skrátiť daň , či prípadne vylákať daňovú výhodu a nemá úmysel
dostať sa do postavenia , kedy túto daň nebude môcť zaplatiť.

8.6.

Poskytovatel' je povinný informovať objednávatel'a , ak v priebehu trvan ia ich záväzkového
vzniknú dôvody, na základe ktorých by objednávate!' mal, či mohol byť ručitel'om v
zmysle ust. § 69 ods. 14 v nadväznosti na ust. § 69b zákona o DPH za daňovú povinnosť
poskytovatel'a vzniknutú z DPH, ktorú poskytovatel' objednávatel'ovi fakturoval k cene podl'a
tejto zmluvy, a to bezodkladne po ich vzniku (ďalej len " informačná povinnost"').
vzťahu

8.7.

Objednávate!' je oprávnený zadržať sumu zodpovedajúcu hodnote DPH zo všetkých
fakturovaných plnení s dátumom vzniku daňovej povinnosti ku dňu zverejnenia poskytovatel'a
v zozname osôb, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie podl'a ust.§ 81 ods. 4 písm.
b) druhého bodu zákona o DPH vedenom Finančným riaditel'stvom SR (ďalej len "zoznam"),
ako aj zo všetkých fakturovaných plnení po tomto dátume.

8.8.

Zadržanie sumy zodpovedajúcej DPH z faktúr vystavených poskytovatel'om podl'a tohto
článku sa nepovažuje za omeškanie objednávatel'a s úhradou predmetných faktúr.

8.9.

Zadržaná suma za každú jednotlivú faktúru bude poskytovatel'ovi vyplatená do 1O dní odo
dňa , kedy objednávatel'ovi dôveryhodne preukáže, že daňovému úradu zaplatil DPH, ktorú
bol povinný zaplatiť z plnenia poskytnutého objednávatel'ovi na základe vystavenej faktúry,
a to písomným potvrdením príslušného daňového úradu o splnení si uvedenej povinnosti.

8.1 O.

Ak objednávate!' v dôsledku zákonného ručenia podl'a ust. § 69b zákona o DPH uhradí za
poskytovatel'a DPH na základe rozhodnutia príslušného daňového úradu, alebo ak daňový
úrad na základe rozhodnutia použije na úhradu nezaplatenej DPH nadmerný odpočet alebo
jeho časť od objednávatel'a, má objednávate!' nárok na náhradu takto vzniknutej škody voči
poskytovatel'ovi. Uhradením DPH podl'a predchádzajúcej vety vzniká poskytovatel'ovi právo
na vrátenie objednávatel'om zadržanej sumy z faktúry, z ktorej objednávate!' v dôsledku
zákonného ručenia v zmysle ust. § 69b zákona o DPH uhradil za poskytovatel'a DPH.

8.11.

Objednávate!' je oprávnený si započítať pohl'adávku na náhradu škody v zmysle bodu 12
tohto článku voči pohl'adávke poskytovatel'a na vrátenie zadržanej sumy z faktúry v zmysle
tohto článku. V prípade ak z akýchkol'vek dôvodov nedošlo k zadržaniu sumy

Zmluva o poskytovaní služieb li S

Strana 5 z 30

zodpovedajúcej hodnote DPH v zmysle tohto článku , tak objednávate ľ je oprávnený si
pohl'adávku na náhradu škody v zmysle tohto článku voči akejkoľvek inej
pohľadávke poskytovateľa voči objednávateľovi , a to aj pred lehotou splatnosti danej

započ ítať

pohľadávky .

8.12.

V prípade, ak po úhrade DPH objednávate ľom v dôsledku zákonného ručenia v zmysle ust.
§ 69 ods. 14 v nadväznosti na ust. § 69b zákona o DPH dôjde aj k úhrade zodpovedajúcej
DPH zo strany poskytovateľa jeho správcovi dane, a ten následne vráti objednávatel'ovi ako
zákonnému ručitel'ovi ním uhradenú DPH resp. jej časť, prevedie objednávateľ bez
zbytočného odkladu tieto finančné prostriedky na účet poskytovateľa .

8.13.

Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade, ak dôjde k zverejneniu poskytovateľa v zozname
počas trvania zmluvy , je objednávateľ oprávnený odstúpiť od zmluvy ku dňu doručenia
písomného oznámenia objednávateľa poskytovateľovi o odstúpení od zmluvy.

9. POVINNOSTI

9.1 .
9.1.1.

Poskytovateľ je

Poskytovať

POSKYTOVATEĽA

povinný:

služby a zabezpečovať kvalitu služieb
objednávateľa

podľa

Prílohy

č.

1.

každú zmenu konfigurácie spravovaných

9.1.2.

Odsúhlasovať oprávnenou osobou
ICT prostriedkov.

9.1.3.

pravidlá a požiadavky objednávatel'a pre vstup do energetických objektov.
Poskytovatel' nie je oprávnený umožniť vstup tretích osôb do priestorov objednávatel'a, iba
ak za prítomnosti oprávneného zamestnanca objednávatel'a.

9.2.

Zamestnanci poskytovatel'a nesmú vykonávať žiadne zásahy do iných než do I.CT
prostriedkov špecifikovaných v Prílohe č. 2.

9.3.

Pri prácach na spravovaných ICT prostriedkoch postupovať tak, aby zachoval ich
a nespôsobil prerušenie služieb v nich zriadených .

9.4.

Poskytovatel' sa zaväzuje evidovať všetky incidenty v Centrálnom HelpDesku poskytovatel'a,
od ich otvorenia až po ich uzavretie tak, aby existovala prehl'adná evidencia servisných
zásahov. Ak poskytovatel' nebude evidovať priebeh ich spracovania, zaväzuje sa počas
priebehu zásahu na požiadanie objednávatel'a emailom informovať o priebehu riešenia .
Informácia musí obsahovať evidenčné číslo incidentu z Centrálneho HelpDesku
poskytovatel'a.

9.5.

Poskytovatel' zabezpečí minimálne v predstihu 48 hodín informovanie objednávatel'a
o plánovanom výpadku služby. Plánované výpadky služby môžu súvisieť s profylaktikou
služby, výmenou zariadenia , zmenou konfigurácie zariadenia alebo služby vrátane externej
služby.

9.6.

Pri plnení zmluvy je poskytovatel' povinný počínať si tak, aby nedochádzalo ku škodám na
zdraví, na majetku, na prírode a životnom prostredí. Ak poskytovatel' resp. jeho
subdodávatelia spôsobia v súvislosti s činnosťami , ktoré sú vykonávané v rámci plnenia
predmetu zmluvy objednávatel'ovi škodu, poskytovatel' sa zaväzuje objednávatel'ovi nahradiť
túto škodu v plnom rozsahu .

Rešpektovať

Zmluva o poskytovani služieb liS

funkčnosť

Strana 6 z 30

10. POVINNOSTI OBJEDNÁVATEĽA

10.1.

Objednávate!' sa zaväzuje:

10.1.1. Umožniť poskytovatel'ovi na realizáciu výkonov podl'a tejto zmluvy počas celej doby výkonu
servisných služieb prístup ku všetkým ICT prostriedkom , na ktoré sa predmet plnenia
vzťahuje .

10.1 .2. Zabezpečiť poskytovatel'ovi potrebnú súčinnosť za seba a za tretie strany, ktoré sú
v konkrétnom prípade dotknuté tak, aby sa umožnilo čo najefektívnejšie vykonanie predmetu
plnenia tejto zmluvy.
10.1.3. Umožniť používanie telefónnej siete objednávatel'a pre potreby plnenia predmetu zmluvy,
okrem hovorov do verejných telefónnych sietí.
10.2. Nahlasovanie a špecifikovanie porúch resp. požiadaviek na realizáciu aktivít na Centrálny
HelpDesk poskytovatel'a sú oprávnení vykonať všetci používatelia objednávatel'a , prípadne
osoby, ktoré objednávate!' poverí, pričom je povinný poskytovatel'a o tomto písomne
informovať vopred .
10.3.

servisného zásahu špecifikovanom v Centrálnom HelpDesku poskytovatel'a bude
možné potvrdiť alebo zamietnuť po vyriešení incidentu (pred uzavretím incidentu) v jeho
elektronickej podobe osobou, ktorá poruchu resp. požiadavku nahlásila.

10.4.

V prípade, že porucha bola spôsobená neodborným zásahom, úmyselným poškodením,
alebo ak zariadenia boli používané v prostredí prípadne spôsobom, ktorý nie je v zhode s
podmienkami špecifikovanými výrobcom pre ich prevádzku, resp. boli poškodené vplyvom
prírodného živlu , spíše sa o tom záznam podpísaný oboma stranami. Oprava bude vykonaná
na základe požiadavky objednávatel'a a na jeho náklady.

Ukončenie

11 . ZMLUVNÉ POKUTY

11 .1. V prípade nedodržania KPI špecifikovaných v Prílohe č. 1 tejto zmluvy si objednávate!' môže
uplatniť voči poskytovateľovi zmluvnú pokutu nasledovne:
11.1.1. Vyhodnocovanie aktivít bude reportované a kontrolované prostredníctvom Centrálneho
HelpDeskového systému poskytovatel'a mesačne . Pri neplnení stanovených KPI sa uplatní
paušálna zmluvná pokuta vo výške 1000 EUR bez DPH za každé nedodržané KPI.
11 .2. Zaplatením zmluvnej pokuty nezaniká právo objednávatel'a na uplatnenie náhrady škody
spôsobenej porušením zmluvných povinností poskytovatel'om.
12. ZMENOVÉ KONANIE A ESKALÁCIA PROBLÉMOV

12.1.
12.2.

Pre účely riešenia problémových situácií sú určené osoby oprávnené rokovať vo veciach
technických za obidve zmluvné strany. Oprávnené osoby sú definované v článku č. 1.
Návrh na zmenu dohodnutého obsahu zmluvy je oprávnená predložiť oprávnenej osobe
poskytovatel'a výlučne oprávnená osoba objednávatel'a.

13. POVINNOSŤ MLČANLIVOSTI
13.1.

V tejto zmluve "dôverné informácie" znamenajú všetky informácie, ktoré sa týkajú alebo môžu
týkať predmetu zmluvy, vrátane a bez obmedzenia všetkých údajov a informácií, dokumentov

Zmluva o P<?SkY}ovaní služieb liS

Strana 7 z 30

a správ, ponúk, cien, návrhov kontraktov, know-how, vzorcov, postupov, projektov, fotografií,
výkresov, špecifikáci í, softvérových programov a akýchkol'vek iných médií nesúcich, alebo
zahrňujúcich takéto informácie a akýchkol'vek materiálov, ktoré budú pri použití týchto
dokumentov spracované a budú tieto informácie obsahovať.
13.2.

Poskytovatel' a objednávate!' sa zaväzujú :

13.2.1. použiť všetky dôverné informácie takto poskytnuté výlučne pre potreby realizácie predmetu
zmluvy. Akéko ľvek ďalšie použitie informácií bude podliehať predchádzajúcemu písomnému
súhlasu tej zmluvnej strany, ktorá takéto informácie pôvodne poskytla, ibaže by poskytnutie,
resp. zverejnenie konkrétnej informácie stanovil právny predpis SR ako povinné, alebo by
bola konkrétna informácia poskytnutá príslušnému štátnemu orgánu na žiadosť podl'a
právneho predpisu SR,
13.2.2. sprí stupniť dôverné informácie tretej strane výlučne na základe písomného poverenia iba
dodávatel'om a zamestnancom týchto subjektov, avšak len tým, ktorí preukázatel'ne
potrebujú poznať alebo vlastn iť takéto dôverné informácie pre účely riadneho a včasného
vyhotovenia diela,
13.2.3. pri poskytovaní dôverných informácií svojim dodávatel'om
o povinnosti mlčanlivosti ,

uzatvoriť

vhodnú dohodu

13.2.4. nebudú robiť kópie dôverných informácií, pokial' to nebude nevyhnutne nutné pre potreby
oprávnených osôb, zaviazaných mlčanlivosťou .
13.3.

Dohoda o ochrane dôverných informácií sa uzatvára na dobu 1O rokov od uzavretia tejto
zmluvy, ak nebude pre špecifické dôverné informácie zmenená písomnou dohodou medzi
zmluvnou stranou poskytujúcou informácie a zmluvnou stranou prijímajúcou informácie.

13.4.

V prípade, že niektorá zo zmluvných strán poruší túto dohodu o ochrane týchto dôverných
informácií, je povinná druhej zmluvnej strane zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 20 000,-EUR.
Zaplaten ím zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok na náhradu škody. Zmluvná strana je
oprávnená požadovať aj náhradu škody prevyšuj úcu zmluvnú pokutu.

13 .5.

Za patentovú čistotu a neporušenie zásad priemyselného vlastníctva v rozsahu predmetu
tejto zmluvy v plnom rozsahu zodpovedá poskytovateľ.

14. UKONČENIE ZMLUVY
14.1. Zmluva je uzavretá na dobu
16.1.

určitú

11 mesiacov od nadobudnutia jej

účinnosti

podl'a bodu

14.2. Zmluvu je možné vypovedať bez udania dôvodu so 6-mesačnou výpovednou lehotou.
Výpovedná lehota začína plynúť od prvého dňa kalendárneho mesiaca nasledujúceho po
doručení písomnej výpovede druhej zmluvnej strane.
14.3.

môže počas poskytovania služieb vypovedať zmluvu písomnou formou s 2
výpovednou lehotou a to z dôvodu opakovaného neplnenia služieb
poskytovatel'om podl'a článkov č . 4. a č. 5 tejto zmluvy. Výpovedná lehota začína plynúť od
prvého dňa kalendárneho mesiaca nasledujúceho po doručení písomnej výpovede druhej
zmluvnej strane.
Objednávateľ

mesačnou

14.4.

Túto zmluvu možno ukončiť dohodou zmluvných strán. Zmluvné strany môžu od tejto zmluvy
odstúpiť s okamžitou účinnosťou pri podstatnom porušení záväzkov vyplývajúcich zo zmluvy
druhou zmluvnou stranou ako aj v súlade s§ 536 a nasl. Obchodného zákonníka č. 513/1991
Zb.

14.5. Za podstatné porušenie zmluvy v zmysle ustanovenia § 345 Obchodného zákonníka sa
považuje:
14.5.1. Dlhodobé

prekračovanie kl'účových

Zmluva o eosJs;1ovaní služieb liS

výkonnostných indikátorov kvality- KPI v zmysle prílohy

Strana 8 z 30

č.

1.

14.5.2. Strata oprávnenia vykonávať podnikatel'skú činnosť.
14.5.3. Zverejnenie poskytovatel'a v zozname podl'a bodu 8.13.
14.6.

Nepodstatným porušením zmluvy sa rozumie nedodržanie ostatných zmluvných podmienok
zmluvy okrem podmienok uvedených v bodoch 14.4 a 14.5. Na nepodstatné porušenie
zmluvy objednávate!' zhotovitel'a písomne upozorní. Po opakovanom porušení tej istej
zmluvnej povinnosti je objednávate!' oprávnený od zmluvy odstúpiť.

14.7.

Odstúpenie od zmluvy je účinné
zmluvy druhej zmluvnej strane.

14.8.

Poskytovatel' je oprávnený vypovedať zmluvu písomnou formou s 2 mesačnou výpovednou
lehotou v prípade dlhodobého porušovania finančnej disciplíny zo strany objednávatel'a. Za
dlhodobé porušovanie finančnej disciplíny sa považuje neuhradenie 3 po sebe nasledujúcich
začína
mesačných paušálov minimálne 30 dní odo dňa splatnosti faktúry. Výpovedná lehota
plynúť od prvého dňa kalendárneho mesiaca nasledujúceho po doručení písomnej výpovede
druhej zmluvnej strane.

dňom doručenia

písomného oznámenia o odstúpení od

15. OSOBITNÉ USTANOVENIA
15.1.

Pre zabezpečenie splnenia úloh objednávatel'a stanovených Rozhodnutím MH SR
č . 180/2013-2000 pre subjekt hospodárskej mobilizácie je poskytovatel' povinný vykonávať
predmet zmluvy pre objednávatel'a aj po vyhlásení krízového stavu.

16. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
16.1 . Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpísania zmluvnými stranami a účinnosť dňom
01.02.2018 za podmienky jej predchádzajúceho zverejnenia v súlade s ust. § 47a ods. 1
Občianskeho zákonníka.
16.2. Nakol'ko spoločnosť Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s. je povinnou osobou
v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám v platnom znení
é
(ďalej len zákon o slobodnom prístupe k informáciám), zmluvné strany sú oboznámen
spôsobom,
takým
zverejnené
budú
zmluvou
so
s tým , že zmluva a daňové doklady súvisiace
ktorý pre povinne zverejňované zmluvy, objednávky a faktúry ukladá zákon o slobodnom
prístupe k informáciám vo svojom ust. § 5a a § 5b.
medzí objednávatel'om a poskytovatel'om neupravené touto zmluvou sa riadia
príslušnými právnymi predpismi platnými v Slovenskej republike najmä ustanoveniami
Obchodného zákonníka a súvisiacich právnych predpisov. Pre posudzovanie záväzkových
vzťahov vyplývajúcich z tejto zmluvy je rozhodné právo slovenské.

16.3.

Vzťahy

16.4.

Rozsah, technický obsah predmetu zmluvy a ďalšie náležitosti zmluvy môžu
len formou písomného dodatku k tejto zmluve.

16.5.

Neoddelitel'nou

súčasťou

zmenené

tejto zmluvy sú prílohy:
Kl'účové

výkonnostné indikátory kvality - K PI.

Príloha

č.

1:

Katalóg služieb a

Príloha

č.

2:

Zoznam spravovaných prostriedkov ICT a poskytované

Príloha

č.

3:

Cenová kalkulácia .

Príloha

č.

4:

Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP.

Zmluva o po~ kY)Pvan í služieb liS

byť

činností.

Strana 9 z 30

Príloha

č.

5:

Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania

Príloha

č.

6:

Zoznam subdodávatel'ov

informačnej bezpečnosti.

16.6. Táto zmluva je vyhotovená v 4 vyhotoveniach , z ktorých každá zo zmluvných strán dostane
2 vyhotoven ia.
16.7. Zmluvné strany vyhlasujú , že dodatok nebol uzavretý v tiesni ani za nápadne nevýhodných
podmienok a predstavuje prejav ich vôle, ktorý je urobený slobodne, vážne , určite
a zrozumitel'ne, a ktorý nie je urobený v omyle a svojím obsahom alebo účelom neodporuje
alebo neobchádza zákon . Ďalej zmluvné strany vyhlasujú , že ich zmluvná vol'nosť nie je
žiadnym spôsobom obmedzená, sú spôsobilé na uzatvorenie dodatku a jeho plnenie je
možné, sú oboznámené s jeho obsahom a bez výhrad s ním súhlasia, na znak čoho
k dodatku pripájajú svoje vlastnoručné podpisy.

V Bratislave

dňa:

Objednávate!':

Poskytovattl':

···················\ ·.:..:.:······················

Ín~.arosi+~M·~·~á·~ .... .... ....... .

Ing. Miroslav~rt
predseda predstavenstva
SEPS

pr seda predstavenstva
S VITECH a. s.

Ing. Miroslav tejskal
podpredse predstavenstva
SEPS

Jaroslav ~ajdoš
člen predstavenstva
SEVITECH a. s.

. . . . . ..r... ..-.. . . . .

Zmluva o po;kytovaní služieb liS

Strana 10 z 30

Katalóg služieb a

Zmluva o poskytovaní služieb liS

Kl'účové

Príloha č. 1
výkonnostné indikátory kvality - KPI

Strana 11 z 30

Príloha č. 2
Zoznam spravovaných prostriedkov ICT a poskytované činnosti

1. Poskytované

1.1

činnosti

v rámci jednotlivých služieb

inštalácia a reinštalácia virtuálnych a fyzických serverov (hardvér, operačný systém,
ovládače) ,

1.2

profylaktika- pravidelná kontrola stavu zariadenia , systému, služieb, aplikácií, databáz,

1.3

update- pravidelné nasadzovanie aktualizácií operačných systémov (len na požiadanie pre
vybrané servery, ktorých aplikácie sú v správe tretích strán),

1.4

update- nasadzovanie aktualizácií spravovaných systémov, aplikácií a databáz na
požiadanie,

1.5

update firmware a ovládačov,

1.6

kontrola ciest pripojených diskov cez SAN a

1. 7

tvorba balíčkov a nasadzovanie aplikačného vybavenia resp. SW podl'a požiadaviek
objednávatel'a v limite cca 4 balíčky mesačne ,

1.8

kontrola funkčnosti a logov všetkých
rozsahu dokumentácie),

1.9

monitoring dostupnosti a vyťaženosti , reporting

1.1O

vizuálna kontrola zariadení vrátane porovna nia s predchádzajúcou kontrolou a reporting

súčastí

ovládačov,

defragmentácia diskov,

systémov (HW, SW, aplikácie, databázy podl'a

mesačne ,

mesačne ,

1.11

incident, problem, change , lifecycle management - riešenie incidentov, problémov, riadenie
zmien a životného cyklu , reporting kapacitných a výkonnostných limitov, konca životnosti
HW, konca podpory HW u výrobcu , a pod.,

1.12

údržba a aktualizácia prevádzkovej dokumentácie podl'a požiadaviek objednávatel'a ,

1.13

kontrola a manažovanie externých dodávatel'ov služieb, vyhodnotenie zásahov,

1.14

obsluha páskových knižníc, ukladanie médií do trezorov, evidencia,

1.15

1.16

7m luv::~

dopÍňan ie papiera, tonerov, odpadových nádob a spiniek do tlačiarn í a multifunkčných
zariadení (SafeQ), dopÍňanie štítkov a pások do termotransferovných tlačiarn í čiarových
kódov, dopÍňanie papiera a pások do ihličkových tlačiarní ,

správa mobilných zariadení- registrácia, základná inštalácia a update OS, aplikácií, MDM
lntune.

o ooskvtovan i služieb liS

Strana 17 z 30

2. Rozdelenie

činností

medzi pracovníkov

poskytovateľa

HelpDesk 1st Level support, Administrátor- bežné a rutinné úkony správy !CT prostriedkov,
podpora užívatel'ov, on-site a vzdialená podpora. Administrátor má prístupové oprávnenia na
spravované systémy, musí vedieť vyhodnotiť stav systému, skontrolovať logy, funkčnosť, musí
na
poznať závislosti na iných systémoch ako aj dopady svojich činností , navrhovať opatrenia
zvýšenie úrovne dostupnosti prevádzky.

HelpDesk 1st Level support, pohotovosť- vzdialená podpora, špecifické úkony počas
pohotovosti mimo pracovnej doby, má dostatočný prehl'ad o celej infraštruktúre, pozná užívateľské
prostredie, závislosti medzi aplikáciami , systémami a sieťami. Musí vedieť vyhodnotiť stav,
riešenia
skontrolovať logy, funkčnosť, navrhovať a realizovať dočasné alebo tzv. workaround
e notifikuje
bezodkladn
prioritou
menšieho dopadu a rozsahu . Po identifikácií incidentu s najvyššou
technického zástupcu

objednávateľa .

HelpDesk 2nd Level support, Špecialista -zložité úkony správy a konfiguračné zmeny, má
prístupové oprávnenia na spravované systémy, je certifikovaný a vyškolený na špecifické úkony.

7"''" "" n nnc:l<ytovaní služieb liS

Strana 18 z 30

3. Zoznam prostriedkov ICT (HW a SW).

Help Desk
Služby: web stránka pre Service Desk, telefonický kontakt, podpora užívatel'ov, aplikačná podpora.

Active Directory a core doménové služby DNS, DHCP, WSUS, CA, NTP
Server: 3x fyzický + 4x virtuálny,
SW: 7x OS Microsoft Windows Server 2008 R2 , 5x DC (domain controller), 5x DNS, 2x
DHCP, 1x WSUS, 1x CA

Microsoft System Center (SCCM, SCOM)
diskové pole: 1x HP MSA1000
Server: 1x fyzický+ virtuálne 2x SCOM, 1x SCCM, 1x SCVMM, 2x DPM
SW: System Center 2012 R2, 1x vSphere; 3x virtuálny Windows Datacenter 2008 R2 , 3x
MS Windows Server 2012 R2 Standard.

Lotus Notes/Domino klient-server platforma
Server: 3x virtuálny,
SW: 2x Microsoft Windows Server 2008 R2 , 3x Microsoft Windows Server 2003 R2 (2x
x64, 1x x32), 3x Lotus Domino 8.x; pomocný SW pre Domino aplikácie.

FTP server
Server: 1x fyzický,
SW: 1x OS, 1x FTP server

Súborové a

tlačové

servery (file a print servery)

Server: 5x virtuálny,
SW: 1x Microsoft Windows Server 2008 R2, 4x Microsoft Windows Server 2012 R2, FS a
DFS replikácia a služby, Print Server, ovládače .

SafeQ, ScanFiow, ABBYY
Server: 3x virtuálny (SafeQ klaster, Scanfow aplikačný),
SW: 3x Microsoft Windows Server 2008 R2 , 2x SafeQ server, web server, 1x ScanFiow a
ABBYY Recognition server.

Zmluva o poskytovani služieb liS

Strana 19 z 30

Dvoj-faktorová autentizácia a SSO
Server: 5x virtuálny
SW: 5x Microsoft Windows Server 2012 R2

Spisová služba, intranet
Server: 2x virtuálny
SW: 2x Microsoft Windows Server 2012 R2

Systém pre obstarávanie
Server: 1x virtuálny
SW: 1x Microsoft Windows Server 2012 R2

vSphere, vCenter
Server: 8x fyzický host + 1x virtuálny vCenter,
SW: 8x vSphere, 1x Microsoft Windows Server 2008 R2, 1x vCenter manažment.

Ostatné

aplikačné

virtuálne servery

SW: celkovo 17 virtuálnych a fyzických serverov, napr. pre MS3000, internet banking, UPLAN,
monitoring vozidiel , licenčné servery, antivírové servery, ADFS, Qradar a podobne.

GIS
Server: 3x virtuálny aplikačný , 3x virtuálny XenApp , 2x fyzický DB,
SW: 8x Microsoft Windows Server 2008 R2, 2x Oracle Database, Smallworld GIS systémy
a prostredie, 3x XenApp

Databázové servery a databázy
HW: virtuálny
SW: virtuálne 2x MS SQL Server, 1x Oracle Database (TIS), 9x Microsoft SQL Server, 2x
PostgreSQL (SafeQ)

Klientské stanice, softvér
SW: OS Microsoft Windows 7 l 1O pre 275 PC+ 220 NB(+/- 5%}, apl i kačné vybavenie
podl'a požiadaviek objednávatel'a (SW štandardný, SW na požiadanie), ovládače pre
tlačiarne , konfigurácia OS a SW a pod.

Zmluva o o.JJsJ<Ýtovaní služieb li S

Strana 20 z 30

Mobilné zariadenia
HW: objednávatel'om autorizované zariadenia (Tablet, Smartphone),
SW: základná podpora pre mobilné OS, aplikácie a lntune.

Antivírové systémy
Server: 2x virtuálny,
SW: 2x Windows Server 2012 R2 , 1x Symantec, 1x ESET, manažment konzoly (pre všetky
klientské stanice a servery).

Citrix

prezentačné

XenApp

Server: 25 virtuálnych serverov
SW: 25x Microsoft Windows Server 2008 R2 , basics Citrix XenApp, publ ikované aplikácie.

Zálohovacie systémy (knižnice, vRanger, DataProtector)
Server: 2x fyzický
HW: 2x pásková knižnica , 2x 020 virtuálna knižnica,
SW: 2x Microsoft Windows Server 2008 R2, 2x HP OataProtector, 2x vRanger Backup.

Infraštruktúra- blade enclosures, pripojenie do LANa SAN, SAN switche HP Virtual
Connect, elektrické prípojky
HW: 5x blade enclosure (BA: 2x liS c7000, 1x IBM Flex System enclosure (GIS Oracle);
ZA: 1x liS c7000), elektrické prípojky, 6x HP virtual connect,
SW: firmware, drivers.

Microsoft Sharepoint
Server: 6x virtuálny
SW: 6x Microsoft Windows Server 2012 R2 , Microsoft Sharepoint 2013, web servery

Microsoft Exchange
Server: 5x virtuálny, 1x fyzický
SW: 6x Microsoft Windows Server 2012 R2, Microsoft Exchange 2013 SP1 , web servery

Microsoft Lync
Server: 5x virtuálny
SW: 5x Microsoft Windows Server 2012 R2 , Microsoft Lync 2013, web servery

Aplikácia DEMS
Server: 4x fyzický
SW: 4x Microsoft Windows Server 2012 R2, 4x aplikácia OEMS.

Zm luva o

posk~vaní

služieb liS

Strana 21 z 30

Príloha č. 3
Cenová kalkulácia
Tabul'ka : Cenová kalkulácia služieb podl'a kategórií a služieb.
p.

Názov kategórie

č.

1

Poskytovanie služby HelpDesk

2

Správa Windows serverov

3

Správa pracovných staníc

4

Správa mobilných zariaden í

5

Správa Citrix infraštruktúry

6

Správa Lotus Domino/Notes, KIS

7
8
9

Správa riadenej tlače (SafeQ, ScanFiow)
Správa spotrebného materiálu
Správa VMware prostredia

10 Zálohovanie a obnova (OS, DB, App, Data)
11

Správa DB

12 Správa MS SharePoint

13 Správa MS Lync

14 Správa MS Exchange

15 Správa MS System Center (SCCM l SCOM)
16 Služby_na požiadanie
Celkom za obdobie od 01.02.2018 do 31.12.2018

Názov služby

Cena
[EUR bez
DPH/rok]

a)
SLA H1
b)
SLA H2
bez SLA
c)
a)
SLAW6
b) SLA W24
c)
bez SLA
bez SLA
d)
a) SLA D24
b) SLA D48
a) SLA D48
b) SLA D48
a)
bez SLA
b} SLA C24
c)
SLAC6
d)
bez SLA
a)
bez SLA
b)
SLA L24
c)
SLA L6
bez SLA
d)
a)
SLA P6
a)
SLA P6
a)
SLAW6
a)
bez SLA
b) SLA BU6
c) SLA BU6
d)
bez SLA
a) SLA DB6
a)
bez SLA
b) SLA SP24
c) SLA SP6
d)
bez SLA
a)
bez SLA
b) SLA LY6
c)
bez SLA
a)
bez SLA
b) SLA EX24
c) SLA EX4
d)
bez SLA
bez SLA
a)
b)
SLAW6
c)
bez SLA
a)
bez SLA

-

-

-

Poznámka: Značenie a číslovanie v tabul'ke korešponduje so značením v Prílohe č. 1.
Všetky uvedené ceny sú bez 20% DPH.

7ml""" "nnclwtova ni služieb liS

Strana 22 z 30

Príloha

č.

4

Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP
1.

Zhotoviteľ v zmysle rozsahu predmetu zm luvy a počas doby jej plnenia v plnom rozsahu
zodpovedá za bezpečnosť práce svojich zamestnancov, zamestnancov svojich subdodávate ľov
ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podn ikateľov pri výkone zmluvných činností pre
objednávateľa .

2.

Objednávateľ,

v zmysle zmluvy a

pre zodpovedného zástupcu

počas

doby jej plnenia, zabezpečí pred

začatím

jej plnenia

zhotoviteľa

Meno a priezvisko:

Ing. Marián Pa/uška

Funkcia:

riaditel' divízie systémovej podpory a outsourcingu

a technika požiarnej ochrany zhotoviteľa
Meno a priezvisko:

Milan Mladý

Číslo osvedčenia:

VVZ-0184/08- 01.1

oboznámenie zamerané na problematiku dodržiavania predpisov bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci a školenie o ochrane pred požiarmi. Zodpovedný zástupca objednávateľa bude
oboznámený s určením niektorých prác spojených so zvýšeným ohrozením zdravia
vyplývajúcim z pracovných podmienok .
3.

Zhotovite ľ

v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia preberá na seba povinnosti ustanovené
legislatívnymi predpismi Slovenskej republiky a osobitnými predpismi pre oblasť bezpečnosti
a ochrany zdravia pri práci:
c>

Zákon č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

q

Zákon č . 125/2006 Z. z. o inšpekcii práce a o zmene a doplnení zákona č . 82/2005 Z. z.
o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znen í neskorších predpisov,

q

Zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

4.

Zhotovitel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia, preukázateľne zabezpečí pred začatím
plnenia zmluvy pre svojich zamestnancov, zamestnancov svojich subdodávateľov ako aj
spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikatel'ov oboznámenie a odbornú spôsobilosť ako aj
pravidelné oboznámenie ustanovené osobitným i predpismi, potvrdené podpismi všetkých
zúčastnených osôb. Pre vlastných zamestnancov, zamestnancov svojich subdodávatel'ov ako
aj pre spolupôsobiace fyzické osoby - podnikatel'ov, zabezpečí školenie o ochrane pred
požiarmi, ktorí sa s vedomím zhotovitel'a zdržujú v objektoch a priestoroch SEPS, hore
uvedeným technikom požiarnej ochrany. Zhotovitel' je povinný aj v prípade zmeny u svojich
zamestnancov, zamestnancov subdodávateľov a spolupôsobiacich fyzických osôb
podnikatel'ov (zvýšenie počtu , výmena skupín a pod.) preukázatel'ne vykonať oboznámenie
a školenie týchto osôb.

5.

Zhotovitel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia predloží na požiadanie objednávatel'ovi,
ešte pred uzavretím zmluvy, fotokópie platných dokladov odbornej a zdravotnej spôsobilosti,
doklady o oboznámení s predpismi na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
a doklady o školení z predpisov o ochrane pred požiarmi na výkon zmluvne dohodnutých
pracovných činností svojich zamestnancov, zamestnancov svojich subdodávatel'ov ako aj
spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikatel'ov.

Zmluva o ooskvtovani služieb liS

Strana 23 z 30

6.

Zhotovitel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zabezpečí pre všetky spolupôsobiace
osoby bez odbornej spôsobilosti v zmysle vyhlášky č. 508/2009 Z. z., v znení neskorších
predpisov stály dozor pri práci fyzickou osobou, ktorá spÍňa požiadavky odbornej spôsobilosti
elektrotechnika na riadenie činnosti alebo na riadenie prevádzky a pod l'a STN 34 31 OO pre práce
na elektrických zariadeniach v blízkosti častí pod napätím. Dozor pri práci nesmie vykonávať
vedúci práce určený v príslušnom príkaze " B ".

7.

Zhotovitel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný plniť povinnosti ustanovené
v legislatívnych predpisoch pre oblasť ochrany pred požiarmi a súvisiacich slovenských
technických noriem:
q

Zákon č . 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov,

q

Vyhláška MV SR

č. 121/2002

Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskorších predpisov,

8.

Zhotovitel' je povinný umožniť kontrolu plnenia podmienok výkonu diela zamestnancom
objednávatel'a, v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a Zákona č. 314/2001
Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov.

9.

V prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná udalosť, závažná
priemyselná havária, požiar) počas výkonu pracovnej činnosti pre objednávatel'a, je zhotovitel'
povinný vykonať ohlásenie tejto udalosti v zmysle Zákona č . 124/2006 Z. z. o bezpečnosti
a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov resp. Zákona č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov
a zabezpečiť povinnosti vyplývajúce z uvedených zákonov. Vznik tejto udalosti je zhotovitel'
povinný ihneď ohlásiť a následne písomne oznámiť aj objednávatel'ovi s ciel'om zabezpečenia
objektívneho vyšetrenia.

1O. Zhotovitel' v zmysle zmluvy a

počas doby jej plnenia zodpovedá za kompletné vybavenie a
pouz1vanie osobných ochranných pracovných prostriedkov SVOJimi zamestnancami ,
zamestnancami subdodávatel'a a spolupôsobiacimi fyzickými osobami - podnikatel'mi v zmysle
Nariadenie vlády SR č. 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na poskytovanie
a používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov v znení neskorších predpisov.

11. Zhotovitel'

je povinný zabezpečiť jednotné oblečenie a viditel'né označenie svojich
zamestnancov názvom - logom firmy, ako aj zamestnancov svojich subdodávatel'ov
a spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikatel'ov.

12. Zhotovitel' je povinný rešpektovať zákaz fajčenia , prinášať a požívať na pracoviskách

a v priestoroch v pôsobnosti objednávatel'a akékol'vek alkoholické nápoje alebo omamné a
psychotropné látky. Za nedodržanie tohoto bodu je povinný a zaväzuje sa uhradiť zmluvnú
pokutu vo výške 1000,- € za každého zamestnanca , porušujúceho uvedené zákazy ako aj za
spolupôsobiacich dodávatel'ov. Záznam o písomnom oboznámení všetkých zúčastnených osôb
so zákazom fajčenia a požívať na pracoviskách a v priestoroch objednávatel'a akékol'vek
alkoholické nápoje alebo omamné a psychotropné látky , musí zhotovitel' na požiadanie
predložiť zodpovednému zástupcovi objednávatel'a.
13. Zhotovitel' je povinný písomne požiadať objednávatel'a o povolenie vjazdu vozidiel s uvedením
typu , EČV a účelu vjazdu vozidla . V objektoch objednávatel'a sú vozidlá zhotovitel'a a jeho

spolupôsobiacich dodávatel'ov povinné dodržiavať miestne dopravné značenie , maximálnu
povolenú rýchlosť a pokyny zodpovedného zástupcu objednávatel'a. Zamestnancom
dodávatel'ských a servisných organizácií je vstup do objektov umožnený až po schválení
žiadosti na vstup v zmysle internej dokumentácií SEPS- Režimové opatrenia pre vstup a pobyt
osôb v objektoch elektrických staníc spoločnosti , formulár F0221 Povolenie na vstup a po
predložení dokladu o absolvovaní oboznámenia sa s predpismi BOZP a OPP v zmysle
príslušných predpisov.
14. Za nedodržanie zákazu parkovania na vyhradených miestach je zhotovitel' povinný uhradiť

zmluvnú pokutu vo výške 200,- € za každé vozidlo parkujúce na vyhradenom mieste a zároveň

Zmlll v>'~

o nl'lskytovani služieb liS

Strana 24 z 30

v prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná udalosť, závazna
priemyselná havária, požiar) uhradiť škody spôsobené znemožnením príjazdu vozidiel
hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.
15. V prípade nerešpektovania dopravného značenia a povolenej rýchlosti vozidlom zhotoviteľa
alebo jeho spolupôsobiaceho
dodávateľa v objekte objednávateľa , bude s okamžitou
platnosťou vydaný objednávateľom resp. zmluvným prevádzkovateľom zákaz vjazdu pre
uvedené motorové vozidlo do objektu objednávateľa .
16. Objednávateľ nezodpovedá za škody vzniknuté na motorových vozidlách zhotoviteľa
spôsobené nerešpektovaním dopravného značenia a parkovaním na vyhradených miestach
pre vozidlá hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.
17.

18.

Zhotoviteľ

je povinný na pracovisku objednávateľa dodržiavať všetky zmluvné podmienky a
predpisy bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi pri prácach, ktoré
bude v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia vykonávať. Na skutočnosti odporujúce
predpisom bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi je povinný písomne
upozorniť zodpovedného zástupcu objednávatel'a.
Povinnosťou zhotoviteľa

z

činností

je preukázateľne upozorniť objednávatel'a na riziká , vyplývajúce
pre splnenie predmetu zmluvy, ktoré bude na pracoviskách a v priestoroch

objednávateľa vykonávať.

19. Zamestnanci zhotoviteľa resp. jeho spolupôsobiaci dodávatelia sú povinní počas pracovnej
doby zdržiavať sa na mieste výkonu práce, udržiavať na pracoviskách a v priestoroch SEPS
čistotu a poriadok počas celej doby trvania a plnenia predmetu zmluvy.
20.

Objednávateľ, zhotoviteľ a jeho spolupôsobiaci dodávatelia sú povinní
zabezpečiť koordináciu činnosti a vzájomnú informovanosť o

na spoločnom pracovisku
možných ohrozeniach,
preventívnych opatreniach a opatreniach na poskytnutie prvej pomoci, na zdolávanie požiarov,
na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu osôb prítomných na pracovisku. Zhotovitel' je
povinný organizovať všetky zmluvne dohodnuté pracovné činnosti tak, aby svojou činnosťou
nenarušoval plynulý, bezpečný a včasný výkon ostatných pracovných činností prítomných osôb
ako aj bezpečnosť prevádzkovaných zariadení.

21 . Zhotovitel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný dodržiavať interné
bezpečnostné , prevádzkové a technologické predpisy objednávateľa , ktoré mu boli poskytnuté,
napr.: pri zaisťovaní , preberaní a odovzdávaní pracoviska a zariadení. V prípade porušenia
týchto predpisov zo strany zamestnancov zhotoviteľa resp. jeho spolupôsobiacich dodávateľov
bude týmto odobraté oprávnenie pre vstup do objektu objednávateľa bez dopadu na plnenie
zmluvných záväzkov zhotoviteľa.
22. Za nedodržanie zmluvných podmienok BOZP a OPP je zhotoviteľ povinný uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 2000,- €. V prípade, ak objednávateľ zistí , že zamestnanci
zhotoviteľa alebo jeho spolupôsobiaci dodávatelia zjavným spôsobom porušujú zásady
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi, zmluvné podmienky
zabezpečovania BOZP a iné písomne dohodnuté podmienky, môže uložiť ďalšiu pokutu až
do dvojnásobku pokuty uvedenej v tomto bode alebo odstúpiť od zmluvy bez toho, aby
zhotoviteľovi vznikol nárok na náhradu prípadnej škody alebo nabehnutých nákladov.
Uložením zmluvnej pokuty nie je zhotoviteľ zbavený zodpovednosti za nedostatky v oblasti BOZP
a OPP zistené kontrolnými orgánmi, ktoré boli spôsobené činnosťou zhotovitel'a. Ak bude na základe
zisteného porušenia právnych predpisov činnosťou zhotoviteľa uložená pokuta objednávateľovi ,
zhotoviteľ uhradí uloženú pokutu v plnej výške.

Zmluva o ooskvtovaní služieb liS

Strana 25 z 30

Príloha
Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovan i a

1
1.1

č.

5

inform a čnej bezpečnosti

Rámec
Úvod

Tento dokument definuje základné bezpečnostné pravidlá a požiadavky SEPS navrhnuté za účelom
optimálneho zabezpečenia dôvernosti, dostupnosti a integrity informácií ako objednávatel'a, tak aj
informácií dodávatel'a, proti neautorizovanej úmyselnej alebo náhodnej modifikácii, poškodeniu,
zničeniu alebo prezradeniu.
1.2 Rozsah
Rozsah tejto politiky je definovaný v zmysle zavedeného systému riadenia
v spoločnosti SEPS v súlade s požiadavkami ISO 27001 :2013.

informačnej bezpečnosti

1.3 Organizácia
Osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvných za SEPS: Každý zmluvný partner l dodávateľ
má v zmluve definovanú Osobu oprávnenú rokovať vo veciach zmluvných za SEPS, zodpovedn ú
za vlastníctvo obchodného vzťahu a jeho celkové vykonávanie vrátane dodržiavania súladu s
bezpečnostnými požiadavkami.
Gestor informačného systému za SEPS: zodpovedá za opodstatnenosť a primeranosť
schválených oprávnení a rozsahu ICT prostriedkov (HW, SW, sieťové služby) dodávatel'ovi prác,
služieb alebo tovarov v oblasti ICT. Gestor informačného systému za SEPS ďalej zodpovedá za
stanovenie technických a špecifických bezpečnostných požiadaviek a pravidiel vo vzťahu
k samotným informačným systémom, aplikáciám, databázam ako aj k sieťovému prostrediu a jeho
komponentom a za primerané nastavenie kvality dodávaných služieb prostredníctvom detailne
definovaných SLA v zmluvách a za ich následnú kontrolu počas plnen ia predmetu zmluvy.
štandardne je to za SEPS v zmluvách uvádzaná osoba oprávnená rokovať vo veciach technických.
Vedúci odboru bezpečnosti SEPS: Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí zhodnotiť riziká
spojené so zmluvnými partnermi voči objednávatel'ovi a v prípade potreby navrhnúť prime rané
technické, organizačné alebo personálne opatrenia na zníženie identifikovaných rizík na
akceptovatel'nú úroveň . Z uvedených dôvodov je Vedúci odboru bezpečnosti SEPS oprávnený
vykonať u dodávateľa bezpečnostný audit v rozsahu definovanom medzinárodným štandardom ISO
27001. Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí úzko spolupracovať s Manažérom bezpečnosti
dodávatel'a na udržiavaní primeranej odozvy na bezpečnostné incidenty/výsledky auditov a
poskytnúť aktualizácie akýchkol'vek prebiehajúcich zmien bezpečnostných postupov a politík
objednávateľa .

Manažér dodávateľa & Manažér bezpečnosti dodávateľa: Manažér dodávatel'a (štandardne je to
osoba dodávateľa definovaná v zmluve ako osoba oprávnená rokovať vo veciach zm luvných) musí
identifikovať Manažéra bezpečnosti dodávateľa zodpovedného za dodržiavanie bezpečnostných
pravidiel a politík objednávatel'a. Manažér bezpečnosti dodávateľa spolupracuje pri bezpečnostných
auditoch vykonaných vedúcim odboru bezpečnosti SEPS alebo ním povereným externým subjektom
a je zodpovedný za implementáciu primeraných organizačných , technických alebo personálnych
opatrení za účelom zníženia rizík identifikovaných bezpečnostným auditom. Manažér bezpečnosti
dodávateľa je ďalej zodpovedný za priebežnú aktual izáciu a riadenie rizík súvisiacich s dodávanými
prácami, službami alebo tovarmi s potenciálnym dopadom na objednávatel'a. Zodpovednosťou
manažéra dodávateľa je aj informovanie objednávatel'a za SEPS o akýchkol'vek subdodávkach resp.
outsourcovanej práci pri plnení predmetu zmluvy a udržiavanie prime ranej bezpečnostnej úrovne a
dohôd aj u subdodávatel'ov.

Zm luva o poskytovani služieb liS

Strana 26 z 30

2

Všeobecné bezpečnostné požiadavky

2.1

Bezpečnostný

audit

SEPS ako objednávate!' je oprávnený vykonávať bezpečnostné audity v rozsahu
definovanom štandardom ISO 27001 u dodávatel'a tovaru , služieb alebo prác so zameran ím
na predmet zmluvy. Objednávate!' môže vykonaním bezpečnostného auditu pove riť aj
externý subjekt. Dodávate!' musí poskytnúť primeranú súčinnosť pri bezpečnostných
auditoch. Objednávate!' je povinný písomne informovať dodávatel'a o plánovanom audite
najmenej 15 pracovných dní pred začatím auditu.
2.1.2 Manažér bezpečnosti dodávatel'a musí preskúmať spolu s vedúcim odboru bezpečnosti
SEPS (ďalej len VOS SEPS) všetky riziká identifikované prostredníctvom preverenia
infraštruktúry a auditov.
2.1.3 Dodávate!' musí byť pripravený na požiadanie poskytnúť potrebnú technickú, prevádzkovú
alebo bezpečnostnú dokumentáciu súvisiacu s dodávanými tovarmi, službam i alebo
prácami ako podporu pre externé audity ISMS v SEPS.
2.1.4 Okrem auditov zmluvných dohôd/záväzkov vo vzťahu k SEPS, musí dodávate!' vyhov ieť
žiadosti objednávatel'a ako aj zabezpečiť súčinnosť pri vykonaní jednej komplexnej
bezpečnostnej previerky/auditu za rok , vrátane, ale bez obmedzen ia na preskúmanie politík,
procesov, postupov, dokumentácie a opatrení týkajúcich sa fyzickej bezpečnosti , siete,
systémov a aplikácií v súlade s ISO 27001 . Žiadosť o vykonan ie komplexného
bezpečnostného auditu objednávate!' oznámi dodávatel'ovi písomne min. 30 ka lendárnych
dní pred začatím auditu.
2. 1.5 Objednávate!' má právo prizvať na posúdenie zavedených procesov a postupov aj externého
špecialistu v prípade, ak nie sú v rámci SEPS interné kapacity na dostatočnej úrovni znalost í
konkrétneho systému, resp. aplikačného vybavenia.
2.1.1

2.2 Personálna bezpečnosť
2.2.1 Dodávate!' musí mať zavedené procesy a špecifické ustanovenia, pre zabezpečenie
primeranej previerky personálneho pozadia pracovníkov, ktorí sú nasadzovaní na plnenie
predmetu zmluvy v SEPS. Toto ustanovenie je povinne auditované u dodávatel'a, ktorý
zabezpečuje dodávku tovarov, prác alebo služieb pre objednávatel'a na kritických
systémoch, aplikáciách, resp. má prístup k citlivým informáciám .
2.2.2 Manažér bezpečnosti dodávatel'a musí zabezpečiť primerané monitorovanie pridelených lCT
prostriedkov, prostredníctvom ktorých je zabezpečované plnenie predmetu zmluvy vo vzťahu
k objednávatel'ovi. O tejto skutočnosti musia byť preukázatel'ne poučení všetci zamestnanci
dodávatel'a, ktorí sa podiel'ajú na plnení predmetu zmluvy. Manažér bezpečnosti dodávatel'a
musí mať definovaný formálny proces pre odozvu na porušenie bezpečnostných politík
a predpisov.
2.3 Inventár, vlastníctvo a klasifikácia aktív
2.3.1 Dodávate!' musí mať formalizovaný a zavedený proces riadenia aktív, minimálne v rozsahu :
2.3.2 Inventár údajov a informácií: zmluvní partneri musia udržiavať inventár všetkých
informačných aktív (vo vzťahu k SEPS). Inventár musí zahŕňať:
2. 3.2.1 názov, umiestnenie, uchovávanie a klasifikačný stupeň údajov. Týka sa to informačných
aktív ako napr. technické dokumentácie, prevádzkové postupy, databázy ale napr. aj
prístupové údaje, konfiguračné údaje systémov atď.
2.3.3 Inventár fyzických aktív: zmluvní partneri musia udržiavať inventár fyzických aktív
používaných pri plnení predmetu zmluvy voči SEPS.
2.3.3.1 Fyzické aktíva a vybavenie musí mať evidenčné štítky alebo zaznamenané sériové čísla.
2.3.3.2 Každému aktívu musí byť priradený vlastník a musia byť definované požiadavky a
podmienky pre primerané používanie aktív.
2.3.4 Inventár softvéru: zmluvní partneri musia udržiavať inventár softvéru používaného pri
plnení predmetu zmluvy voči SEPS.

7 mh '" "'"

nn.,lwtovaní služieb li S

Strana 27 z 30

2.4 Ukladanie a narábanie s údajmi, ochrana informácií
2.4.1 Zmluvní partneri musia pri ukladaní údajov, resp . pri nakladaní s nimi dodržiavať minimálne
požiadavky spÍň ajúce nasledovné odporúčan ia :
2.4.1.1 Neverejné informácie musia byť uložené zam knuté, chránené heslom/zašifrované .
2.4.1.2 Pri práci s papierovými dokumentmi SEPS je potrebné sa riad iť politikou čistého stola. Tlač
citl ivých dokumentov SEPS nesmie byť ponechaná bez dozoru .
2.4.1.3 Heslá do systémov a aplikácií SEPS nesmú byť uložené vo formáte nechráneného textu .
2.4.2 Nesmú sa robiť kópie citlivých informácií bez povolenia vlastníka informácii za SEPS.
2.4.3 Údaje a dokumenty SEPS používané dodávatel'om za účelom plnenia predmetu zmluvy,
nesmú byť ukladané alebo replikované u prípadných subdodávatel'ov bez súhlasu
objednávatel'a; súhlas musí dať objednávate!' ešte pred prenosom údajov subdodávatel'ovi
alebo ktorejkol'vek ďa lšej entite mimo objednávatel'a a dodávatel'a. Manažér dodávatel'a
musí udržiavať zoznam subdodávatel'ov, ktorí dostávajú údaje, účel prenosu údajov, metódu
prenosu a šifrovania/ochrany alebo protokol, že údaje sú prenesené a schval'ovatel' za SEPS
(gestor informačného systému za SEPS alebo vedúci odboru bezpečnosti za SEPS), ktorí
autorizovali prenos s týmito opatreniami.
2.4.4 Dodávate!' a všetci jeho zamestnanci podiel'ajúci sa na plnení predmetu zmluvy sú povinní
zachovávať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach , s ktorými sa oboznámili počas výkonu
prác, služieb alebo dodávke tovarov v zmysle predmetu zm luvy a to ako po dobu trvania
zmluvy, tak aj po jej skončení .
2.4.5 Dodávate!' je oprávnený poskytovať zmluvou dohodnuté činnosti len prostredníctvom
zamestnancov, ktorí boli odsúhlasení objednávatel'om.
2.4.6 Pri ukončení alebo vypovedaní zmluvného vzťahu musia zmluvní partneri poskytnúť
objednávatel'ovi kópie všetkých informácií udržiavaných v rámci zmluvného vzťahu , ako aj
všetky záložné a archívne médiá obsahujúce informácie SEPS.
2.4.7 Pri ukončení zmluvného vzťahu musí byť spoločne so zmluvným i partnermi dohodnutý
proces zničenia údajov kvôli odstráneniu všetkých informácií SEPS zo systémov a aplikácií
zmluvných partnerov. Obdobným spôsobom musia byť zničené aj údaje v tlačenej forme.
2.5 Výmena informácií
2.5.1 Zmluvní partneri musia pri výmene informácií s

objednávate ľom dodržiavať

nasledovné

odporúčania :

2.5.1.1
2.5.1.2
2.5.1.3
2.5.1.4
2.5.1.5

Email: Citlivé informácie SEPS musia byť pri prenose elektronickou poštou vo forme príloh
šifrované.
Doručovanie tlačených zásielok: Pos ielať citlivé tlačené informácie SEPS prostredníctvom
kuriéra alebo doporučenou poštou so sledovaním/evidenciou zásielky.
Fax: citlivé informácie sa neodporúčajú vymieňať faxom .
Telefón: citlivé informácie SEPS nesmú byť diskutované prostredníctvom pevných alebo lP
telefónov.
Mobilné telefóny: citlivé informácie SEPS nesmú byť diskutované prostredníctvom
mobilných telefónov.

2.6 Pravidlá pre dodávateľské Notebooky/PC pripájané do infraštruktúry SEPS
2.6.1 Zmluvní partneri musia mať definovanú politiku pre Primerané použitie ICT prostriedkov.
2.6.2 Zmluvní partneri musia udržiavať bezpečnosť počítačov/notebookov prostredníctvom
preukázatel'ného patch manažmentu a pravidelne aktualizovaného antivírového programu.
Pre všetky notebooky/PC s OS Windows pripájaných do siete SEPS sa vyžaduje zapnutie
osobného firewall-u .
2.6.3 Údaje SEPS nesmú byť uložené na notebookoch alebo iných prenosných zariadeniach
zmluvných partnerov, pokia!' ich disky nie sú chránené šifrovaním.
2. 7 Kontinuita činností
2.7.1 Manažér bezpečnosti dodávatera zodpovedá za aktuálnosť a funkčnosť plánov obnovy
činností súvisiacich s plnením predmetu zmluvy voči objednávatel'ovi tak, aby dodávka

Zm luva o

eo~kytovaní

služieb li S

Strana 28 z 30

2.7.2

2.7.3

služieb, prác alebo tovarov vyplývajúcich z predmetu zmluvy neboli ohrozené ani
v prípadoch neočakávaných alebo havarijných situácií.
Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí zabezpečiť prípravu, udržiavanie a pravidelné testy
SCP/DR plánov, ktoré umožnia dostupnosť všetkých kritických služieb vo vzťahu k
objednávateľovi v prípade núdze alebo katastrofy a spÍňajú podmienky minimálnej
požadovanej úrovne služieb.
Akýkoľvek stav núdze, havárie alebo inej neočakávanej situácie, ktorá má (môže mať) za
následok prerušenie alebo znemožnenie plnenia predmetu zmluvy musí byť bezodkladne
nahlásený Osobe oprávnenej rokovať vo veciach zmluvných za SEPS.

2.8 Odozva na incidenty
2.8. 1 Manažér bezpečnosti dodávateľa musí udržiavať a aktual izovať plán odozvy na
bezpečnostné incidenty.
2.8.2 Manažér bezpečnosti dodávateľa musí vedúceho odboru bezpečnosti SEPS bezodkladne
informovať o bezpečnostných incidentoch, ktoré dodávate ľ zistí pri plnení predmetu zmluvy
Uedná sa najmä o incidenty charakteru neautorizovaný prístup, narušenie dôvernosti alebo
dostupnosti citlivých údajov, identifikovaný škodlivý kód).
2.8.3 Pokiaľ z predmetu zmluvy pre dodávateľa vyplýva povinnosť zabezpečovať primeranú
úroveň dôvernosti a/alebo dostupnosti systému alebo údajov v systéme, v oznámení o
incidente musia byť popísané navrhované opatrenia ako aj návrh plánu budúcich činností na
prevenciu pred podobnými incidentmi v budúcnosti. Manažér bezpečnosti dodávateľa
a vedúci odboru bezpečnosti SEPS musia v čo najkratšom možnom čase dohodnúť postup,
resp. vzájomne odsúhlasiť zmeny za účelom odstránenia bezpečnostného incidentu
a spôsob realizácie plánu budúcich činností.
2.9

Súlad s predpismi
Ak je ktorékoľvek ustanovenie tejto politiky v konflikte s politikami dodávateľa , tento problém
musí byť predložený vedúcemu odboru bezpečnosti SEPS na preskúmanie a vyriešen ie
ešte pred podpisom zmluvy.

2.10

Doplňujúce

7ml"""'

n nnc:k.vtovani služieb liS

informácie
Ďalšie bezpečnostné požiadavky, najmä špecifické vo vzťahu ku konkrétnym aplikáciám,
systémom ako aj ku sieťovej konektivite môžu byť špecifikované Gestorom informačného
systému za SEPS priamo v zmluve.

Strana 29 z 30

Príloha č. 6
Zoznam subdodávatel'ov

č.

Obchodné
meno

Sídlo
podnikania

IČO

IČ
DPH

Predmet
subdodávky

Podiel
subdodávky z
hodnoty
zmluv) v EUR
bez
DPH

s DPH

Osoba oprávnená

Meno

konať

Priezvisko

za subdodávatel'a

Adresa
pobytu

Dátum
narodenia

Kontaktná osoba za subdodávatel'a

Meno

1.

2.

3.

~

~

Z~l uva o p~yto.:'an i služieb liS

~

v
v

/

~

~

v
v

~

Strana 30 z 30

/

~

~

Priezvisko

v

Č is lo

tel.

~

Email

~

!

