Kúpna zmluva č. Z20183911_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Nemocnica s poliklinikou Myjava
Staromyjavská 59, 90701 Myjava, Slovenská republika
00610721
2021039988
SK2021039988
SK9881800000007000510627
0346979352

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ICZ Slovakia a. s.

Sídlo:

Soblahovská 2050, 911 01 Trenčín, Slovenská republika

IČO:

36328057

DIČ:

2020180096

IČ DPH:

SK2020180096

Číslo účtu:

SK3611110000001212899008

Telefón:

0911262885

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

DRG asistent

Kľúčové slová:

služba prostredníctvom DRG asistenta

CPV:

48180000-3 - Softvérový balík pre zdravotníctvo

Druh/y:

Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

DRG asistent

Funkcia
Zakúpenie licencie softvéru
Aplikačné programové vybavenie
Softwér musí obsahovať: grouper, analytický modul, nákladový modul
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Požiadavky na softvér
Inštalácia softvéru v počítačovej sieti objednávateľa

nie

Možnosť vývoja softvéru podľa konštruktívnych
požiadaviek užívateľov

áno

On-line zaradenie hospitalizačného prípadu do DRG
skupiny pomocou web služby

áno

Podpora kódovania diagnóz a výkonov pre DRG

áno

Možnosť dávkového spracovania formou nahrania dávok
za ústavnú aj ambulantnú starostlivosť

áno

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Grafické zobrazenie dĺžky hospitalizácie so zobrazením
potrebných informácií

Informácie ako: stredná hodnota ošetrovacej doby, priemerná
dĺžka ošetrovacej doby, dolná a horná hranica

Automatická identifikácia verzie groupera na základe
dátumu príjmu pacienta

áno

Prehľad diagnóz, výkonov a DRG skupín s fulltextovým
vyhľadávaním

áno

zlučovanie hospitalizácií ako funkcia softvéru

áno

Užívateľská príručka

áno

Integrácia s nemocničným IS

áno

inštalácia softvéru v cloude dodávateľa

áno

multilicencia pre celú nemocnicu

áno

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Práce na strane dodávateľa potrebné pre integráciu musia byť zahrnuté v celkovej cene zákazky
Požaduje sa odovzdanie technickej dokumentácie - manuál pre obsluhu v slovenskom jazyku
Požaduje sa, aby do 30 dní od momentu uzatvorenia zmluvy mal dodávateľ ako aj všetky zúčastnené osoby na strane
dodávateľa v registri konečných užívateľov výhod zapísaných konečných užívateľov výhod v súlade s príslušnými
ustanoveniami zákona o VO, inak v zmysle OPET zmluva nadobudne účinnosť najskôr v deň zápisu dodávateľa do tohto
registra.
Požaduje sa odskúšanie funkčnosti a prevádzkyschopnosti dodaného softvéru. V prípade zistenia, že dodaný softvér nespĺňa
požadovanú funkčnosť, objednávateľ má právo odstúpiť od zmluvy.
Predmet plnenia musí spĺňať všetky technické vlastnosti uvedené v technickej špecifikácii
Spôsob, čas a miesto dodania softvéru:
- termín dodania softvéru je do 3 pracovných dní od účinnosti zmluvy v pracovných dňoch v čase od 7:00 hod. do 15:30 hod.
- súčasťou dodávky je povinne dodací list, ktorý obsahuje najmä súpis položiek dodaného softvéru, jeho množstvo, jeho
celkovú cenu bez DPH a s DPH, sadzbu DPH a číslo zmluvy
Zmluvné a platobné podmienky:
- v zmysle Obchodného zákonníka č.513/1991 Zb. §340 b) ods.5 požadujeme lehotu splatnosti faktúry 30 dní odo dňa
doručenia Fa
- Faktúra sa vystaví dňom splnenia dodávky. Podkladom na vystavenie faktúry je povinne dodací list/ preberací protokol
- Kúpna cena je stanovená ako pevná a úplná, zahŕňa kúpnu cenu softvéru a implementáciu
- V prípade ak kontraktačnú ponuku predkladá dodávateľ z iného členského štátu EÚ, predkladá ju vrátane DPH v prísl. výške
%, pričom fakturácia zo strany dodávateľa bude v takomto prípade bez DPH a DPH zaplatí objednávateľ v prísl. výške % do št.
rozpočtu na Slovensku cez príslušný daňový úrad.
- Dodávateľ nie je oprávnený postúpiť svoju pohľadávku
1. Zmluvná strana, ako verejný obstarávateľ, si v zmluve vyhradzuje právo na zmenu zmluvy/ rámcovej dohody v zmysle § 18
zákona o verejnom obstarávaní za podmienok:
- doplnenia tovarov, stavebných prác alebo služieb, ktoré sú nevyhnutné a zmena druhej zmluvnej strany nie je z
ekonomických alebo technických dôvodov možná
- zmena zmluvy vyplynula z okolností, ktoré nemohol verejný obstarávateľ predvídať
2 .Zmluvná strana si vyhradzuje právo zmeniť dodávateľa v zmysle § 18 zákona o verejnom obstarávaní v prípade, ak nemôže
dodávať tovar, službu alebo stavebné práce za podmienok, ceny či v kvalite a množstve, ktoré si zmluvné strany navzájom
dohodli, čím sa ale podstatne nezmení charakter zmluvy/ rámcovej dohody.
V prípade, že nastanú okolnosti uvedené v bode 1. a 2. je zmluvná strana ako verejný obstarávateľ povinná písomne oznámiť
druhej zmluvnej strane túto skutočnosť. Následne po tom, ako bude druhej zmluvnej strane doručené písomné oznámenie s
presným a jednoznačným uvedením dôvodu zmeny zmluvy/rámcovej zmluvy, zmluvne strany urobia všetko preto, aby ani
jednej strane nevznikla škoda z dôvod zmeny.
Zodpovednosť za chyby:
a) Dodávateľ garantuje, že dodaný softvér bude po dobu záručnej doby spôsobilý na použitie na dohodnutý účel, resp. na
obvyklý účel a zachová si dohodnuté, resp. inak obvyklé vlastnosti. Záruka za akosť dodávateľom dodaného softvéru sa
vzťahuje na všetky jeho vlastnosti po dobu záručnej doby. Dodávateľ poskytne na dodaný softvér záručnú dobu v trvaní
záručnej doby 24 mesiacov.
Strana 2 z 4

b) Objednávateľ je povinný oznámiť bez zbytočného odkladu dodávateľovi všetky chyby softvéru, zistené pri preberaní
dodávaného softvéru, alebo bezprostredne, najneskôr do 7dní po zistení chyby , v písomnej forme prostredníctvom pošty
alebo e-mailom.
c) Dodávateľ je povinný oznámené chyby tovaru odstrániť bez zbytočného odkladu, na vlastné náklady a bez nároku na
kompenzáciu týchto nákladov voči kupujúcemu.
d) Zodpovednosť za chyby softvéru v rozsahu, ktorý nie je upravený zmluvou, bude riešiť v zmysle Obchodného zákonníka.
Sankcie:
- V prípade omeškania predávajúceho s dodaním softvéru má objednávateľ právo požadovať od dodávateľa zmluvnú pokutu
vo výške 0,5 % z kúpnej ceny za každý kalendárny deň omeškania, nárok na náhradu škody nie je tým dotknutý.
V súlade s ustanovením Nariadenia vlády SR č.303/2014, ktorým sa mení a dopĺňa nar. vlády SR č.21/2013 Z.z., ktorým sa
vykonávajú niektoré ustanovenia OZ článok 1 §1 ods.2 môže dodávateľ požadovať :
- od kupujúceho úroky z omeškania v zmysle aktuálnej sadzby zákonných úrokov z omeškania stanovená podľa § 369 ods. 2
a § 369a Obchodného zákonníka v znení zákona č. 9/2013 Z. z. v spojení s § 1 ods. 1 nariadenia vlády Slovenskej republiky č.
21/2013 Z. z.
Ukončenie zmluvného vzťahu:
- zmluvu možno ukončiť dohodou oboch zmluvných strán
- výpoveďou s výpovednou lehotou jeden mesiac. Výpovedná lehota plynie odo dňa nasledujúceho po dni doručenia výpovede
Objednávateľ môže odstúpiť od zmluvy pre podstatné porušenie zmluvy dodávateľom za:
-nedodržanie termínu dodania softvéru dohodnutého v zmluve, resp. v objednávke
-dodanie predmetu zmluvy, ktorý nezodpovedá vlastnostiam, akosti, množstve dohodnutých v zmluve
-neodovzdá doklady, ktoré sú potrebné na prevzatie a na užívanie tovaru a ostatné podstatné porušenia zmluvy , ktoré
upravujú ustanovenia Obchodných podmienok trhoviska
- ak dodávateľ v čase plnenia zmluvy je zaradený do Zoznamu s kvalifikovanými negatívnymi referenciami ( black-list)
trhoviska.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Myjava

Obec:

Myjava

Ulica:

Staromyjavská 59

Čas / lehota plnenia zmluvy:
07.02.2018 11:30:00 - 12.02.2018 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 999,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00
Strana 3 z 4

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 1 198,80 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 05.02.2018 12:18:01
Objednávateľ:
Nemocnica s poliklinikou Myjava
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ICZ Slovakia a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

