Kúpna zmluva č. Z20184393_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Slovenská zdravotnícka univerzita v Bratislave
Limbová 12, 83303 Bratislava , Slovenská republika
00165361
2020341895

0917 496 406

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Kvatro Comp s.r.o.

Sídlo:

Saratovská 26, 84102 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35888024

DIČ:

2021842152

IČ DPH:

SK2021842152

Číslo účtu:

SK83 0900 0000 0050 4942 3816

Telefón:

+421264361740

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

IT technika a komponenty

Kľúčové slová:

IT komponenty, technika

CPV:

30213300-8 - Stolový počítač; 30237230-0 - Pamäte; 30237460-1 - Počítačové klávesnice;
30237410-6 - Počítačová myš; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

IT technika a komponenty

Funkcia
počítač s príslušenstvom
pamäť
Technické vlastnosti

Jednotka

1. počítač s príslušenstvom s parametrami uvedenými v
technických vlastnostiach

ks

1

2. Pamäť 2GB do HP - Compaq HP Pro 3010
Microtower

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Prevedenie:

Tower

1. Procesor:

Intel i7-6700 Processor (8M Cache, up to 4.00 GHz) Passmark
CPU Mark: 9938

1. Pamäť:

8 GB DDR4 2133 (32GB max, free slots:1)

1. Pevný disk:

1TB 7200rpm

1. Grafická karta:

Integrovaná Intel ® Integrated Graphics

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

1. Optická mechanika:

DVD RW

1. Komunkácia:

Gigabit Ethernet, WiFi Intel 3165 1x1AC + Bluetooth

1. Rozhranie:

1x Display Port; 1x VGA; 6x USB 3.0; 2x USB 2.0; 1x RJ-45; 1x
Slúchadlá; 1x Mikrofón; 1x Card reader; 3x Audio

1. Operačný systém:

DOS

1. Klávesnica + myš: USB

Označenie klávesnice: slovensko - anglické

1. Zdroj:

180W

1. Záruka:

3 roky carry in, oprava v servisnom stredisku

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Pokiaľ objednávateľ nepotvrdí, že akceptuje predloženú cenovú a technickú špecifikáciu predmetu zákazky, nemôže dôjsť k
plneniu zmluvy.
Tovar musí byť nový, nepoužívaný, nerepasovaný. V originálnom balení, bez známok poškodenia obalu s dodacím listom,
servisnou dokumentáciou a záručnými listami, návodom na obsluhu v slovenskom jazyku, príp. českom jazyku.
Objednávateľ pripúšťa len ponuku spĺňajúcu všetky požiadavky funkčnej špecifikácie. V prípade, že dodávateľ ponúkne tovar,
ktorý považuje za ekvivalentný k požadovanej špecifikácii, požaduje odberateľ po účinnosti zmluvy bezodkladné písomné
oznámenie dodávateľa, že predkladá ekvivalentný produkt a predloženie dokumentácie k dodávanému produktu, z ktorej je
zrejmé, že tento spĺňa požiadavky na ekvivalentný produkt, špecifikované odberateľom pri zadaní zákazky do EKS.
Nedodržanie všeobecnej, funkčnej a technickej špecifikácie predmetu zákazky je podstatným porušením zmluvy a má za
následok odstúpenie objednávateľa od zmluvy, náhradu škody a udelenie negatívnej referencie.
Objednávateľ požaduje záručný a pozáručný servis vyškolenými servisnými technikmi.
Objednávateľ požaduje nástup servisného technika do 24 hodín od nahlásenia poruchy.
Záručná doba tovarov minimálne 24 mesiacov.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava

Obec:

Bratislava

Ulica:

Limbová 14

Čas / lehota plnenia zmluvy:
12.02.2018 08:00:00 - 21.02.2018 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

sada

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 482,50 EUR

Strana 2 z 3

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 579,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 06.02.2018 12:38:01
Objednávateľ:
Slovenská zdravotnícka univerzita v Bratislave
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Kvatro Comp s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

