Kúpna zmluva č. Z20184395_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu Slovenskej republiky
Stromová 1, 81330 Bratislava, Slovenská republika
00164381
2020798725
SK2020798725
SK8081800000007000065236
+421259374365

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ANASOFT APR s.r.o.

Sídlo:

Mlynská dolina 41, 81102 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31361552

DIČ:

2020345778

IČ DPH:

SK2020345778

Číslo účtu:
Telefón:

+421 2 3223 4111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

IPS sonda

Kľúčové slová:

IPS, sonda

CPV:

32422000-7 - Sieťové komponenty; 30210000-4 - Stroje na spracovanie údajov (hardvér);
72000000-5 - Služby informačných technológií: konzultácie, vývoj softvéru, internet a
podpora; 72250000-2 - Služby týkajúce sa podpory systému; 60000000-8 - Dopravné
služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Predmetom zákazky je dodanie IPS sondy.

Funkcia
Sonda bude použitá na ochranu siete ministerstva od vonkajších útokov, na monitorovanie komunikácie v sieti ministerstva a v
prípade potreby do nej zasiahne (blokovanie útokov, ošetrovanie zraniteľnosti používaných systémov, atď.).
Technické vlastnosti

Jednotka

1. McAfee Network Security IPS NS5200 Appliance HW appliance (alebo ekvivalent)

-

1

2. McAfee Network Security IPS NS5200 Appliance podpora Business Software Support & Onsite Next
Business Day Hardware Support na 1 rok (alebo
ekvivalent kompatibilný s produktom p.č. 1)

-

1

3. McAfee Network Security Manager Software Starter
Edition – obnova podpory Business Software Support na
1 rok (alebo ekvivalent kompatibilný s produktom p.č. 1)

-

1

4. Inštalácia zariadenia na mieste dodania, jeho
konfigurácia a zaškolenie min. 1 osoby

-

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika
Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne

Riešenie musí byť kompatibilné s používanými
zariadeniami CISCO. Prípadné ekvivalentné riešenie
musí vedieť monitorovať sieť a aktivity operačného
systému (Windows, Unix, macOS), identifikovať škodlivé
činnosti a aktívne ich blokovať na základe aplikovaných
signatúr. Zároveň musí vedieť zaznamenávať informácie
o jej priebehu a o škodlivých činnostiach a musí
umožňovať blokovanie tejto škodlivej komunikácie v
reálnom čase. Pre sondu by mali vychádzať priebežne
aktualizácie softwaru a signatúr ošetrujúce
novovzniknuté zraniteľnosti v sieti a v systémoch.
Ekvivalentné riešenie musí spĺňať minimálne výkonové
parametre požadovaného riešenia:
Performance:
-

Aggregate Performance 1 Gbps

-

Maximum Throughput (UDP 1512 byte packets) Up to 3 Gbps

-

Maximum Concurrent Connections 1,350,000

-

Connections per Second 45,000

-

HTTP Connections per Second 30,000

-

Throughput with SSL Decryption (based on 10% SSL traffic) 1
Gbps

-

Maximum SSL Flow Count 75,000

-

SSL Keys Imported 1,024

-

Typical Latency Less than 100 μs

-

Number of Virtual IPS Systems 1,000

-

Maximum DoS Profiles 5,000

-

ACL Rules 2,000

Ports:
-

Fixed Gigabit Ethernet—Copper Ports (internal fail-open) 8

-

Fixed 1 GigE (SFP) Ports 12

-

Fixed 10 GigE/1 GigE (SFP+) Ports 2

-

Dedicated Response Ports (RJ45) 1 (10G/1G)

-

Dedicated Management Ports (RJ45) 1 (10G/1G)

-

Dedicated Storage Ports (RJ45) 1 (1G/100M)

Physical:
-

Storage Solid State 80 GB

Product Regulatory Compliance:
-

Safety Certification

-

EMI Certification

-

ROHS Compliance

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
I. PLNENIE PREDMETU ZÁKAZKY
1. Dodávateľ je povinný dodať tovar po skončení aukcie, najneskôr do 30 dní od účinnosti zmluvy. V opačnom prípade je
objednávateľ oprávnený odstúpiť od zmluvy. Miestom dodania je Bratislava.
2. Dodávateľ je povinný dodať tovar podľa tejto zmluvy nový, nerozbalený. Tovar nemôže byť repasovaný/refurbished/renew.
Tovar nesmie byť pred dodaním používaný, opotrebovaný, ani iným spôsobom čiastočne alebo úplne znehodnotený vo svojich
technických a/alebo materiálových vlastnostiach. Tovar nesmie pochádzať z výstav alebo byť pred dodaním vystavovaný v
obchodnej prevádzke.

Strana 2 z 5

3. Objednávateľ upozorňuje na skutočnosť, že vzhľadom na charakter a budúce použitie predmetu zákazky u objednávateľa,
vyžaduje sa tovar presne podľa špecifikácie, tak aby bola zachovaná kompatibilita predmetu zákazky so súčasným SW a HW
objednávateľa. V prípade, že dodávateľ ponúkne ekvivalentný tovar, resp. tovar, ktorý nebude kompatibilný, alebo hocijakým
iným spôsobom nebude zachovaná funkčnosť dodaného tovaru vo vzťahu k súčasnému SW a HW, alebo inému technickému
zariadeniu objednávateľa, dodávateľ sa zaväzuje do 7 dní zabezpečiť nápravu. V opačnom prípade, objednávateľ odstúpi od
zmluvy.
4. Predmetom zmluvy je aj inštalácia zariadenia na mieste dodania, jeho konfigurácia a zaškolenie min. 1 osoby
objednávateľa. Dodávateľ je povinný poskytnúť objednávateľovi plnenie uvedené v predchádzajúcej vete bez nároku na
osobitnú odmenu.
II. CENA
1.Dodávateľ je povinný do 3 dní po nadobudnutí účinnosti zmluvy predložiť objednávateľovi cenovú kalkuláciu, v ktorej uvedie:
typ/označenie tovaru (obchodné označenie, model, značku/výrobcu), jednotkovú cenu bez DPH, jednotkovú cenu s DPH, cenu
celkom bez DPH, cenu celkom s DPH. Celková cena za predmet zákazky/zmluvy v cenovej kalkulácii musí byť v súlade s
celkovou vysúťaženou cenou predmetu zákazky, uvedenou v Zmluve.
2. Celková cena predmetu zákazky/zmluvy obsahuje všetky náklady dodávateľa spojené s plnením predmetu uvedeného v
časti Technická špecifikácia predmetu zákazky/zmluvy (doprava na miesto plnenia, vykládka v mieste plnenia, odstraňovanie
uznaných vád počas záručnej doby) a tiež všetky dane, clá, poplatky, platby vyberané v rámci uplatňovania nesadzobných
opatrení ustanovené osobitnými predpismi, ako aj iné náklady spojené s plnením zmluvy.
3. Dodávateľovi nevznikne nárok na úhradu akýchkoľvek dodatočných nákladov, ktoré si nezapočítal do ceny predmetu
zákazky/zmluvy. Všetky ceny predložené dodávateľom zohľadňujú primerané, preukázateľné náklady a primeraný zisk. V
prípade, že dodávateľ ku dňu predkladania ponuky nie je platcom DPH, avšak po podpise zmluvy sa ním stane, nemá nárok
na zvýšenie ceny predmetu zákazky/zmluvy o hodnotu DPH.
4. Ak je dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento dodávateľ nebude pri plnení zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z.
III. MIMORIADNE NÍZKA PONUKA
1. V prípade ak cena dodávateľa bude mimoriadne nízka vo vzťahu k predmetu zákazky/zmluvy, resp. bude vykazovať znaky
mimoriadne nízkej ponuky podľa § 53 ods. 3 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len "zákon o verejnom obstarávaní") dodávateľ je povinný predložiť na
požiadanie objednávateľa v lehote určenej objednávateľom doklady a vysvetlenie, ktorým preukáže v rozsahu § 53 zákona o
verejnom obstarávaní reálnosť plnenia za zmluvnú cenu.
2. Ak dodávateľ v čase stanovenom objednávateľom nepredloží na základe písomnej výzvy doklady a vysvetlenie
preukazujúce reálnosť plnenia predmetu zákazky/zmluvy za mimoriadne nízku cenu, resp. za cenu vykazujúcu znaky
mimoriadne nízkej ponuky, považuje sa to za podstatné porušenie zmluvných podmienok a za dôvod na odstúpenie od
zmluvy.
IV. POŽIADAVKY NA TOVAR
1. Dodávateľ dodá nový tovar, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v Európskej
únii a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom. Dodávateľ je
povinný na požiadanie objednávateľa preukázať uvedené certifikácie tovaru, ako aj všetky vlastnosti tovaru, ktoré sú
vyžadované v Technickej špecifikácií predmetu zákazky/zmluvy.
2. Pokiaľ z Technickej špecifikácie predmetu zákazky/zmluvy vyplýva priame alebo nepriame označenie výrobku alebo
výrobcu, výrobný postup, značka, obchodný názov, patent alebo typ, objednávateľ v takom prípade pripustí ekvivalentné
plnenie/riešenie, za ktoré bude považovať výrobok rovnakých alebo vyšších parametrov, avšak iba v prípade ak bude
zodpovedať podmienkam tejto zmluvy. Dodávateľ je povinný objednávateľovi riadne preukázať parametre ekvivalentného
plnenia.
3. Záručná doba na tovar je určená výrobcom tovaru, minimálne však v trvaní 24 mesiacov od riadneho dodania tovaru. Pri
uplatnení reklamácie je dodávateľ povinný tovar prevziať v sídle objednávateľa na vlastné náklady a doručiť opravený, resp.
vymenený do sídla objednávateľa na vlastné náklady.
4. Objednávateľ si vyhradzuje právo prevziať iba tovar spĺňajúci všetky technické vlastnosti uvedené v Technickej špecifikácií
predmetu zákazky/zmluvy, ktorý je funkčný, bez zjavných vád, dodaný v kompletnom stave a v požadovanom množstve. V
opačnom prípade si objednávateľ vyhradzuje právo nepodpísať dodací list, neprevziať dodaný tovar a nezaplatiť cenu za
riadne nedodaný tovar.
V. FAKTURÁCIA
1. Úhrada za predmet zákazky/zmluvy bude realizovaná formou bezhotovostného platobného styku jednorazovo na základe
dodávateľom vyhotovenej a doručenej faktúry. Prílohou faktúry bude kópia dodacieho listu alebo iný doklad o preprave alebo
doručení zásielky tovaru. Splatnosť faktúry je najneskôr do 30 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi.
2. Dodávateľ sa zaväzuje poslať vyhotovenú faktúru listinne poštou a súčasne aj v textovo čitateľnom súbore vo formáte PDF
elektronicky, na e-mailovú adresu objednávateľa, a to bezodkladne po jej vystavení. Dodávateľ vyhlasuje, že obsah faktúry
poslanej poštou sa bude zhodovať s faktúrou poslanou v elektronickej podobe na e-mailovú adresu objednávateľa.

Strana 3 z 5

3. Dodávateľom vystavená faktúra ako daňový doklad musí byť vyhotovená v súlade s ustanoveniami zákona č. 222/2004 Z. z.
o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. V prípade, ak faktúra vystavená dodávateľom nebude obsahovať
všetky zákonom stanovené náležitosti alebo bude obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje, objednávateľ má právo takúto
faktúru vrátiť dodávateľovi na jej doplnenie, resp. opravu a dodávateľ je povinný podľa charakteru nedostatku vystaviť novú,
opravenú, resp. doplnenú faktúru s novou lehotu splatnosti.
VI. ĎAĽŠIE USTANOVENIA
1. V prípade, ak dodávateľ poruší akúkoľvek zmluvnú podmienku a/alebo ktorékoľvek ustanovenie uvedené v osobitných
požiadavkách na plnenie a/alebo dodaný tovar nebude spĺňať akúkoľvek vlastnosť uvedenú v Technickej špecifikácii predmetu
zákazky/zmluvy, toto porušenie sa považuje za podstatné porušenie zmluvy a objednávateľ má právo odstúpiť od zmluvy.
2. V prípade porušenia povinnosti dodávateľa dodať celé plnenie riadne a včas podľa zmluvy je objednávateľ oprávnený
požadovať od dodávateľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 0,05% ceny plnenia denne. Účelom zmluvnej pokuty je pokryť
náklady, ktoré vzniknú objednávateľovi v dôsledku nutnosti zrušenia zmluvy a opakovania zákazky z dôvodu predloženia
ponuky dodávateľom, ktorá nebude zodpovedať vlastnostiam uvedeným v Technickej špecifikácii predmetu zákazky/zmluvy
a/alebo z dôvodu predloženia ponuky, za cenu ktorej tovar nebude možné dodať a/alebo z iného dôvodu na strane
dodávateľa.
3. V prípade dodávateľa s negatívnou referenciou si objednávateľ vyhradzuje právo odstúpiť od zmluvy.
4. Všetky doklady a dokumenty musia byť predložené v slovenskom jazyku. Ak je doklad alebo dokument vyhotovený v
cudzom jazyku, predkladá sa spolu s jeho prekladom, to neplatí pre návrhy, doklady a dokumenty vyhotovené v českom
jazyku, ani pre dokumenty technickej povahy.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava III

Obec:

Bratislava - mestská časť Nové Mesto

Ulica:

Stromová 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
12.02.2018 08:00:00 - 12.03.2018 16:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

Súbor

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 16 666,67 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 20 000,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.
Strana 4 z 5

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 09.02.2018 15:32:03
Objednávateľ:
Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ANASOFT APR s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

