Zmluva o dodávke licencií a licenčnej podpory výrobcu
číslo:

2017/ 1030/3682

uzavretá podľa ust.§ 269 ods. 2 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov (ďalej len nObchodný zákonník")
Článok 1.
Zmluvné strany
Objednávateľ:

1.1

VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA, ŠTÁTNY PODNIK
Sídlo:
P.O.BOX 45, Karloveská 2, 842 04 Bratislava
štatutárny orgán:
Ing. Daniel Kvocera, generálny ri aditeľ štátneho podniku
IČO:
00 156 752
2020480198
DIČ:
IČDPH :
SK2020480198
Bankové spojenie: Tatra banka, a.s.
Číslo účtu:
2921123848/1100
IBAN:
SK45 1100 0000 0029 2112 3848
BIC:
TATRSKBX
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava t, oddiel: Pš, vložka č.: 32/B
(ďalej len #objednávate ľ')

1.2

Dodávateľ:

Sídlo:
štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:

TEMPEST a.s.
Galvaniho 17/ B, 82104 Bratislava
Ing. Roman Kriško, člen predstavenstva
31326 650
2020327716
SK2020327716

Bankové spojenie:
Číslo účtu:

IBAN:
BIC:
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1, oddiel Sa, vložka
(ďalej len „dodávateľ' a spolu s objednávateľom ďalej len „zmluvné strany")

č. :

3771/B

Uvedené zmluvné strany uzatvárajú na základe vzájomnej dohody túto zmluvu o dodávke licencií
licenčnej podpore výrobcu pod názvom:

a

l l malntenance"
(ďalej

len „zmluva").
Článok II.
Predmet zmluvy

2.1

2.2

Predmetom zmluvy je záväzok dodávateľa dodať objednávateľovi nové licencivedené
v bode 2.2.1 tohto článku zmluvy s podporou na obdobie 12 mesiacov a podporu výrobcu k
licenciám .
uvedeným v bode 2.2.2 tohto článku zmluvy na obdobie 12 mesiacov
a záväzok
návateľa zaplatiť za dodané licencie a poskytnutú podporu cenu uvedenú
v č lánku IV. tejto zmluvy.
Dodávate ľ sa zaväzuje dodať objednávateľovi nasledovné softwarové licencie vrátane
licenčnej podpory na obdobie 12 mesiacov a nasledovnú licenčnú podporu na obdobie 12
mesiacov:

Zmluva o dodávl<e llcenclí a licenčnej podpory výrobcu č. 2017/1030/3682

1

2.2.1 Nové licencie a licenčná podpora:2.2.2 dnávateľa): Enterprise
maintenance {licenčná podpora k licenciám ob.
Foundation Package, •
Application Profesional User,
application Limited
Professional, Application Developer User, ~pplica ion Bussines Upgrade,
orkforc~rformance bu iler••
Screen Personas ••
Professional User,
ybase ASE Runtime Edition,
2.3

Dodávateľ sa zaväzuje, že k dodaným licenciám špecifikovaným v bode 2.2 toho článku
zmluvy, bude Objednáv~ patriť právo používania podľa podmienok uvedených
v licenčných podmie nkac~

Člá nok III.
Termíny a miesto plnenia

3.1
3.2

Dodávateľ sa zaväzuje dodať licencie podľa článku II. tejto zmluvy najneskôr do 7 dní od
nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.

Dodávateľ nie je v omeškaní s termínmi po dobu, po ktorú nebola poskytnutá súči nnosť
objednávateľa podľa

3.3

bodu 6.4 článku Vl. tejto zmluvy.
Miestom dodania licencií špecifikovaných v bode 2.2
objednávateľa uvedené v bode 1.1 článku 1. tejto zmluvy.

článku

II. tej to zmluvy j e sídlo

Článok IV.
Cena
4.1

Cena bez DPH za zhotovenie diela v rozsahu článku II. tej to zmluvy je stanovená v zmysle
zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v platnom znení, vykonávacej vyhlášky MF SR k zákonu
o cenách č. 87/1996 z. z. v platnom znení, v zmysle Uznesenia vlády SR č. 653 k zvýšeniu
transparentnosti verejného obstarávania z 24.09.2010 a na základe výsledku elektronickej
aukcie, a to vo výške:
145.422,- Eur bez DPH
{slovom: Jedenstoštyridsaťpä ťtisícštyristodvadsaťdva Eur) bez DPH.

4.2

V cene uvedenej v bode 4.1 tohto článku zmluvy sú zahrnuté všetky ekonomicky oprávnené
náklady súvisiace s realizáciou predmetu tejto zm luvy a primeraný zisk dodávateľa , okrem
iného aj náklady vyplývajúce z polohy a miesta dodania licencií podľa tejto zmluvy, zo spôsobu
realizácie prác, zo starostlivosti o bezpečnosť, ochranu zdravia a protipožiarnych opatrení,
náklady vyplývajúce z podnikateľského rizika ako aj ostatné náklady súvisiace s predmetom
zmluvy tu neuvedené.

4.3

K cene uvedenej v bode 4.1 tohto článku zmluvy bude pripočítaná DPH podľa platných
predpisov v čase uskutočnen ia zdaniteľného plnenia.
Článok V.
Platobné podmienky

5.1

5.2

5.3
5.4

Podkladom pre zaplatenie j e faktúra vystavená dodávateľom a preukázateľne doručená
objednávateľovi. Fakturované môže byť len skutočne protokolárne odovzdané a prevzaté
licencie v zmysle článku II. tejto zmluvy. Platba bude vykonaná výlučne bezhotovost ne na
bankový účet dodávateľa uvedený vo faktúre.
Dodávateľ do 10 dní odo dňa protokolárneho odovzdania a prevzatia licencií vystaví
a preukázateľne doručí objednávate ľovi faktúru v súlade s bodom 4.1 člán ku IV. tejto zmluvy.
Neoddeliteľnou súčasťou faktúry bude preberací protokol.
V prípade dodania služby musí byť na faktúre povinne uvedený kód štatistickej klasifikácie
č inností (CPA).
V prípade kúpy t ovaru zo zahraničia musí byť prílohou faktúry aj doklad o nadobudn utí tovaru
(špedičný doklad, doklad od prepravnej služby alebo doklad od dodávateľa o vykonanej

Zmluva o dodávke licenclí a licenčnej podpory výrobcu č. 2017/1030/3682

2

preprave}.
Všetky faktúry vystavené v zmysle tejto zmluvy musia obsahovať všetky náležitosti ustanovené
podl'a zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, údaje
v zmysle Obchodného zákonníka, údaje v zmysle tejto zmluvy, číslo tejto zmluvy a číslo
bankového účtu uvedené v článku 1. tejto zmluvy
5.7 Ak akákoľvek faktúra vystavená v zmysle tejto zmluvy nebude obsahovať náležitosti
dohodnuté v tejto zmluve má objednávate!' právo vrátiť faktúru dodávatel'ovi na
prepracovanie. Splatnosť takto vystavenej a vrátenej faktúry sa zruší a nová splatnosť v súlade
s bodom 5.8 tohto článku zmluvy začne plynúť dňom preukázateľného doručenia opravenej
a správne vystavenej faktúry.
5.8 Lehota splatnost i riadne vystavenej a doručenej faktúry je do 45 dní odo dňa jej
preukázateľného prvého doručenia objednávatel'ovi, t.j. elektronické doručenie faktúry alebo
doručenie originálu faktúry na sídlo objednávateľa podľa toho, ktorá z t-'chto skutočností
nastane skôr. Faktúru doručí dodávate!' elektronicky e-mailom na adresu:
následne originál spolu so súvisiacimi prílohami na sídlo objednávate la uvedené v článku 1.
tejto zmluvy.
5.9 Faktúra j e uhradená v lehote splatnosti, ak deň odpísania z účtu objednávateľa Je v lehote
uvedenej v bode 5.8 tohto článku zmluvy. Ak deň splatnosti pripadne na sobotu, nedeľu ,
sviatok alebo deň pracovného pokoja v Slovenskej republike, posúva sa dátum splatnosti na
najbližší nasledujúci pracovný deň.
5.10 Dodávateľ vyhlasuje, že ku dňu podpisu tejto zmluvy neexistujú dôvody, na základe ktorých by
objednávateľ mal, či mohol byť ručitel'om v zmysle § 69 ods. 14 v nadväznosti na § 69b
zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov za daňovú
povi nnosť dodávateľa vzniknutú z DPH, ktorú dodávateľ objednávateľovi fakturoval k cene
podla tejto zmluvy. Dodávate!' vyhlasuje a zaväzuje sa, že k DPH podá riadne daňové priznanie
a v prípade vzniku povinnost i zaplatiť DPH túto daň odvedie miestne príslušnému daňovému
úradu do určenej lehoty splatnosti. Dodávateľ vyhlasuje, že nemá akýko ľvek úmysel nezaplatiť
DPH vzťahujúcu sa k predmetu plnenia podľa tejto zmluvy, alebo úmysel skrátiť daň, či
prípadne vylákať daňovú výhodu, a nemá úmysel dostať sa do postavenia, kedy túto daň
nebude môcť zaplatiť.
5.12 V prípade, že dodávateľ je v priebehu plnenia tejto zmluvy zverejnený v zozname vedenom
Finančným ria diteľstvom SR v zmysle § 69 ods. 15 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty v znení neskorších predpisov, je objednávate!' oprávnený DPH z vystavených faktúr
zadržať až do dňa, kedy dodávateľ nepreukáže, že Finančná správa nemá voči nemu žiadne
neuhradené pohľadávky. Objednávateľ je tiež oprávnený uhradiť DPH z vystavených faktúr na
osobný účet dodávateľa vedený Finančnou správou SR. Objednávateľ označí platbu
variabilným symbolom v zmysle vyhlášky MF SR č. 378/2011 Z. z. a o tejto úhrade informuje
správcu dane, ktorému oznámi výšku uhradenej dane a čísl a faktúr, ktorých sa úhrada týka.
5.13 V prípade, ak má dodávateľ sídlo mimo EÚ a medzi vládou SR a vládou štátu, v ktorom má
dodávateľ síd lo je uzatvorená platná Zmluva o zamedzení dvojitého zdanenia, je objednávate ľ
na základe takejto zmluvy a na základe zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z prijmov v znení
neskorších predpisov povinný odviesť daňovému úradu SR zrážkovú daň z fakturovanej sumy.
Dodávateľ podpisom tejto zmluvy uvedenú skutočnosť akceptuje a vyslovuje so zrážkou dane
súhlas, pričom sa vylučuje akékoľvek neskoršie vymáhanie akýchkol'vek nárokov zo strany
dodávateľa voči objednávateľovi v súvislosti s takouto zrážkou dane.
5.6

Článok Vl.

Spôsob a podmienky dodania licencií
6. 1

Dodávate!' sa zaväzuje dodať licencie v rozsahu a za podmienok dohodnutých v tejto zmluve,
v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi a v súlade s pokynmi a pot rebami
objednávateľa. Dodávateľ sa zaväzuje dodať licencie objednávateľovi v stave spôsobilom na
použitie na účel stanovený v tejto zmluve, resp. v stave spôsobilom na použitie na účel , na
ktorý sa bežne používa. Dodávateľ vyhlasuje, že pred podpisom tejto zmluvy boli jeho

Zmluva o dodávke licencií a licenčnej podpory výrobcu č. 2017/1030/3682

3

6.2

6.3

6.4

6.5

6.6

pracovníci oboznámení s miestom plnenia a boli oboznámení s podmienkami vykonania diela .
Dodávateľ sa zaväzuje že zamestnanci dodávateľa , ako aj zamestnanci s ubdodávateľov
dodávateľa, ktorí budú vykonávať práce na diele, nebudú zamestnaní nelegálne a nebudú
vykonávať nelegálnu prácu, budú s dodávateľom alebo subdodávateľom dodávateľa v
riadnom pracovnom pomere, budú mať riadne uzatvorené pracovné zmluvy a budú riadne
prihlásení do Sociálnej poisťovne. Dodávateľ sa zárove ň zaväzuje overiť skutočnosť, že jeho
subdodávatelia neporušujú zákaz nelegálneho zamestnávania v zmysle ustanovení zákona č.
82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov {ďalej len „zákon o nelegálnej práci").
Dodávateľ sa zaväzuje predložiť na požiadanie objednávateľa, v zmysle zákona o nelegálnej
práci, pracovné zmluvy osôb vykonávajúcich dielo podľa tejto zmluvy a doklady preukazujúce,
že tieto osoby boli riadne prihlásené do Sociálnej poisťovne, a to najneskôr do 10 dní od
doručenia písomnej žiadosť objednávateľa .
Objednávateľ sa zaväzuje vytvoriť všetky podmienky na to, aby dodávateľ mohol svoje
povinnosti podľa tejto zmluvy riadne a včas vykonať. Objednávateľ sa zaväzuje po celú dobu
platnosti tejto zmluvy s dodávateľom spolupracovať a poskytovať mu všetku potrebnú
dostupnú dokumentáciu a potrebnú súčinnosť v rozsahu nevyhnutnom na plnenie povinností
dodávateľa podľa tejto zmluvy.
Dodávateľ určuje za zodpovedných pracovníkov, ktorí budú koordinovať všetky práce v zmysle
predmetu tejto zmluvy za dodávateľa:

Objednávateľ

u rčuje

za

zodpovedných

pracovníkov,

ktorí sú oprávnení kontrolovať

preberať dielo alebo ucelené časti diela, vyjadrovať sa k požiadavkám
dodávateľa, sledovať termíny odstránenia vád a nedorobkov a rokovať vo veciach technických:

vykonávanie diela,

6. 7 Zmeny v zodpovedných osobách, je každá zmluvná strana povinná nah l ásiť druhej zmluvnej
strane do 3 dní odo dňa uskutočnen ia zmeny, pričom takáto zmena nie je podm ienená
uzatvorením písomného dodatku k tejto zmluve.
6.8 Dodávateľ je povinný bez meškania písomne i nformovať objednávateľa o vzniku akejkoľvek
udalostí, ktorá bráni alebo sťažuje realizáciu predmetu plnenia s dôsledkom omeškania
a predÍženia času plnenia. Ak dodávateľ zistí pri plnení predmetu tejto zmluvy skryté prekážky,
ktoré mu znemožňujú plnenie jeho povinností podľa tejto zmluvy dohodnutým spôsobom
alebo v dohodnutom čase, je dodávateľ povinný to písomne oznámiť bez zbytočného odkladu
objednávate lovi.
6.9 Dodávateľ je povinný písomne vyzvať objednávateľa na prevzatie licencií najneskôr štyri
pracovné dni pred dňom začatia preberacieho konania. Objednávateľ je povinný prevziať len
licencie, ktoré boli riadne a včas odovzdané podla tejto zmluvy.
6.10 Dodávateľ splní svoj záväzok dodať licencie, ich riadnym a včasným dodaním objednávate ľovi
v mieste určenom v bode 3.3 člá nku III. tejto zmluvy. Podkladom pre dodanie licencií je
preberací protokol vyhotovený objednávateľom . Preberací protokol musí obsahovať predmet
a č íslo tejto zmluvy a musí byť podpísaný oprávnenými zástupcami oboch zm luvných strán
uvedenými v bodoch 6.5 a 6.6 tohto článku zmluvy.
6 .11 Objednávateľ má právo, nie povinnosť, prevziať licencie aj s vadami a nedorobkami, pokiaľ
t ieto sami o sebe, ani v spojení s inými, nebránia plynulom a bezpečnom užívaní lícencií.
6.12 Dodávateľ je povinný pri preberacom konaní odovzdať obj ednávateľovi všetky dokumenty
doklady súvisiace s licenciami - rozhodnutia, stanoviská, vyjadrenia, súhlasy, posúdenia alebo
iné opatrenia dotknutých organizácií a orgánov štátnej správy.
Článok VII.
Zodpovednosť za vady

7.1

Licencie majú vady, ak nezodpovedajú podmienkam stanoveným touto zmluvou, neboli
dodané v požadovanom rozsahu stanovenom touto zmluvou, nemajú vlastnosti definované v

Zmluva o dodávke licencií a licenčnej podpory výrobcu č. 2017/1030/3682

4

7.2
7.3

7.4

tejto zmluve, vlastnosti deklarované ich autorom, alebo obvyklé vlastnosti alebo
nezodpovedajú účelu, na ktorý boli vytvorené.
Dodávateľ vyhlasuje, že licencie nemajú žiadne vady, na ktoré by bolo potrebné
objednávateľa osobitne upozorniť.
V prípade riadne oznámenej vady predmetu zmluvy má objednávateľ právo požadovať
bezplatné odstránenie vady a dodávateľ má povinnosť vadu bezplatne odstrániť.
Reklamované vady sa dodávateľ zaväzuje odstrániť v termíne do 15 dní odo dňa doručenia
písomnej reklamácie objednávateľa dodávateľovi. V prípade, že to umožňuje povaha a rozsah
vady, má objednávateľ právo určiť v písomnej reklamácii lehotu kratšiu ako 15 dní
a dodávateľ je povinný túto lehotu dodržať. V prípade, ak si povaha a rozsah vady vyžaduje
dlhšiu lehotu na odstránenie vady, zmluvné strany sa dohodnú na primeranej lehote pre
odstránenie vady. Ak sa zmluvné strany nedohodnú na dlhšej lehote, platí 15 dňová lehota
pre odstránenie vady.
Dodávateľ

zodpovedá za vady, ktoré licencie majú v okamihu prechodu nebezpečenstva
t.j. podpisom protokolu v zmysle bodu 6.10 článku Vl. tejto zmluvy.
Dodávateľ zodpovedá objednávateľovi aj za škodu (vrátane finančných strát), ktorá vznikla
objednávateľovi v dôsledku vád licencií, za ktoré zodpovedá dodávateľ.

škody na

7.5
7.6

objednávateľa,

Dodávateľ nezodpovedá za vady vzniknuté v dôsledku neodborného zásahu alebo
neodborného užívania zo strany objednávateľa alebo tretích osôb.
V prípade sporu o zodpovednosť za kvalitu poskytnutých prác je dodávateľ povinný vadu
poskytnutých prác a iných úkonov vykonaných dodávateľom podľa tejto zmluvy odstrániť
v termíne určenom objednávateľom. Úhradu nákladov spojených s odstránením vady bude
znášať zmluvná strana, ktorá bude neúspešná v spore.

7.7

Zmluvné strany sa dohodli, že dodávateľ odstraňuje vady v mieste odovzdania diela
v bode 3.3 článku III. tejto zmluvy na vlastné náklady.

určenom

7.8

Ak dodávateľ neodstráni vady v lehotách určených v tejto zmluve, je objednávateľ oprávnený
po písomnej výzve adresovanej dodávateľovi vykonať odstránenie vád vo vlastnej réžii alebo
ich vykonaním poveriť tretiu osobu. Takto vzniknuté náklady je dodávateľ povinný uhradiť
objednávateľovi do 14 kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry o ich vyúčtovaní.
Ustanovenie tohto bodu tohto článku zmluvy nemá vplyv na zodpovednosť dodávateľa za
ďalšie vady.
Článok VIII.
Náhrada škody

8.1

Zmluvná strana ktorá poruší svoju povinnosť vyplývajúcu zo zmluvy, je povinná nahradiť škodu
tým spôsobenú druhej zmluvnej strane. Náhrada škody sa riadi príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka. Zmluvná strana nie je povinná nahradiť škodu ak preukáže, že
porušenie povinnosti bolo spôsobené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť.

8.2

Každá zo zmluvných strán je oprávnená požadovať od druhej zmluvnej strany náhradu škody
v celom rozsahu aj v prípade, že ide o porušenie povinnosti druhej zmluvnej strany, na ktorú
sa vzťahuje zmluvná pokuta.

8.3

Dodávateľ je povinný počas realizácie zmluvy riadiť svoje činnosti tak, aby nedošlo k
poškodeniu majetku Objednávateľa, ako ani k poškodeniu majetku tretích osôb
nachádzajúceho sa v mieste plnenia tejto zmluvy. Za vzniknutú škodu zodpovedá dodávateľ v
plnom rozsahu. Škody, ktoré spôsobí dodávateľ alebo jeho subdodávatelia na majetku
objednávateľa alebo na majetku tretích osôb, je povinný dodávateľ odstrániť na svoje náklady
v primeraných termínoch určených objednávateľom.
Ak dodávateľ neodstráni škody spôsobené na majetku objednávateľa alebo na majetku
tretích osôb v lehote určenej objednávateľom v písomnej výzve, je objednávateľ oprávnený
tieto škody odstrániť sám, pričom dodávateľ je povinný uhradiť objednávateľovi všetky
náklady s tým súvisiace na základe osobitnej faktúry vystavenej objednávateľom, ktorej lehota
splatnosti je do 30 dní od jej preukázateľného doručenia dodávateľovi.

8.4

8.5

V prípade, ak sa preukáže, že

Zmluva o dodávke licencií a

licenčnej

dodávateľ

podpory výrobcu

č.

alebo subdodávatelia

2017/1030/3682

5

dodávateľa

porušili zákaz

8.6

nelegálneho zamestnávania v zmysle zákona o nelegálnej práci a objednávateľovi bola v tejto
súvislosti zo strany príslušných orgánov uložená pokuta alebo akákoľvek iná sankcia,
zaväzuje sa dodávateľ nahradiť objednávateľovi túto pokutu alebo akúkoľvek inú sankciu, ako
aj akúkoľvek škodu, ktorá mu v tejto súvislosti vznikne.
V prípade, ak sa preukáže, že dodávateľ porušil povinnosť uvedenú v bodoch 11.6 a 11.7
článku XI. tejto zmluvy v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného
sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len
„zákon o registri partnerov verejného sektora"), alebo subdodávatelia dodávateľa porušili
povinnosť v zmysle bodu 11.8 článku XI. tejto zmluvy a objednávateľovi bola v tejto súvislosti
zo strany príslušných orgánov uložená pokuta alebo akákoľvek iná sankcia, zaväzuje sa
dodávateľ nahradiť objednávateľovi túto pokutu alebo akúkoľvek inú sankciu, ako aj
akúkoľvek škodu, ktorá mu v tejto súvislosti vznikne.
Článok IX.
Okolnosti vylučujúce zodpovednosť (vyššia moc)

9.1

Zodpovednosť

zmluvných strán za čiastočné alebo úplné neplnenie zmluvných povinností je
ak sa tak stalo v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť podľa § 37 4 a nasl.
Obchodného zákonníka.
Podmienkou vylúčenia zo zodpovednosti je, že dotknutá zmluvná strana bez zbytočného
odkladu upozorní druhú zmluvnú stranu na začiatok a podstatu vyskytnutia sa vyššej moci.
Zmluvná strana, ktorá sa odvoláva na vyššiu moc, využije všetko svoje úsilie na nápravu
situácie a na odstránenie príčiny svojej neschopnosti plniť zmluvu v čo najväčšom rozsahu
a v primeranom čase. Dodacie lehoty a všetky ostatné lehoty sa po dobu trvania vyššej moci
predlžujú o dobu jej pôsobenia. Zmluvná strana, ktorá sa odvoláva na vyššiu moc, bez
zbytočného odkladu oznámi druhej strane jej zánik.
vylúčená,

9.2

9.3

Ak je trvanie vyššej moci dlhšie ako 3 mesiace, zmluvné strany dohodnú nový termín plnenia
písomným dodatkom k tejto zmluve alebo iným spôsobom upravia vzájomné oprávnené
nároky.
Článok X.

Sankcie
10.1 V prípade omeškania dodaním licencií zo strany dodávateľa je objednávateľ oprávnený
fakturovať dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny diela bez DPH, uvedenej
v článku IV. tejto zmluvy za každý aj začatý deň omeškania.
10.2 V prípade omeškania úhrady faktúry objednávateľom je dodávateľ oprávnený fakturovať úrok
z omeškania vo výške 0,05 % z dlžnej čiastky za každý aj začatý deň omeškania.
10.3 V prípade, že dodávateľ neodstráni vadu zistenú pri preberacom konaní v termíne určenom v
preberacom protokole, je objednávateľ oprávnený fakturovať dodávateľovi zmluvnú pokutu vo
výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každý aj začatý deň omeškania a každú jednotlivú
vadu.
10.4 V prípade porušenia zákazu fajčenia, prinášania a požívania alkoholických nápojov
a omamných látok v objektoch objednávateľa, je dodávateľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu
vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každého zamestnanca dodávateľa alebo
zamestnanca subdodávateľa dodávateľa porušujúceho uvedené zákazy a za každé porušenie.
10.5 V prípade porušenia povinností uvedených v bodoch 6.2 a 6.3 článku Vl. tejto zmluvy, je
dodávateľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za
každého zamestnanca dodávateľa alebo zamestnanca subdodávateľa dodávateľa, ktorý
vykonával práce v objekte objednávateľa, a ktorý bol zamestnaný nelegálne alebo vykonával
nelegálnu prácu.
10.6 Splatnosť uplatnených sankcií v zmysle tohto článku zmluvy je do 30 dní odo dňa
preukázateľného doručenia príslušnej faktúry druhej zmluvnej strane. Platby za ne budú
uhrádzané výlučne bezhotovostne na bankové účty uvedené na faktúrach.
Zmluva o dodávke licencií a licenčnej podpory výrobcu č. 2017/1030/3682

6

Článok XI.
Ostatné ustanovenia

11.1 Dodávateľ je povinný pri plnení tejto zmluvy postupovať s odbornou starostlivosťou
a dodržiavať všeobecne záväzné predpisy, technické normy a podmienky tejto zmluvy.
Dodávateľ je povinný pri vykonávaní prác podľa tejto zmluvy dodržiavať všetky nariadenia,
predpisy a pokyny objednávateľa.
11.2 V prípade, ak dodávateľ so súhlasom objednávateľa zabezpečuje plnenie jednotlivých častí
zmluvy prostredníctvom subdodávateľov, je povinný povinnosťami, vyplývajúcimi mu z tejto
zmluvy, preukázateľne zaviazať i svojich subdodávateľov, pritom však nesie voči
objednávateľovi rovnakú zodpovednosť, ako keby tieto povinnosti plnil sám.
Dodávateľ preukázateľne oboznámi svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa
o zákaze pohybu, resp. zdržiavania sa na pracoviskách v objektoch objednávateľa, ktoré
nesúvisia s realizáciou diela, bez vedomia a súhlasu objednávateľa. Zamestnanci dodávateľa
a jeho subdodávateľov môžu používať iba vyznačené a určené prístupové cesty a priestory
pracoviska.
11.4 Zamestnanci dodávateľa sú povinní rešpektovať vyznačené zákazy fajčenia a zákaz
prinášania a požívania akýchkoľvek alkoholických nápojov a omamných látok v objektoch

11.3

objednávateľa.

Dodávateľ je povinný pri plnení predmetu zmluvy dodržiavať ustanovenia zákona č. 122/2013
Z. z. o ochrane osobných údajov v znení neskorších predpisov.
11.6 V prípade, ak sa dodávateľ zapisuje do registra partnerov verejného sektora (ďalej len
„register") v zmysle zákona o registri partnerov verejného sektora, zaväzuje sa, že bude
v registri zapísaný aspoň počas doby trvania tohto zmluvného vzťahu. Dodávateľ sa zároveň
zaväzuje zapísať sa do registra aj kedykoľvek počas trvania tohto zmluvného vzťahu, pokiaľ
dôjde k takej zmene okolností, ktorá zápis dodávateľa do registra v zmysle zákona o registri
partnerov verejného sektora vyžaduje.

11.5

11.7

Dodávateľ je

povinný oznámiť objednávateľovi všetky zmeny, ktoré budú v registri podľa bodu
11.6 tohto článku zmluvy vo vzťahu k nemu vykonané, a to do 5 dní odkedy k zápisu zmeny
do registra došlo.

berie na vedomie, že povinnosti uvedené v bode 11.6 tohto článku zmluvy sa
primerane vzťahujú aj na jeho subdodávateľov a zaväzuje sa zabezpečiť, aby mali jeho
subdodávatelia splnené tieto povinnosti v zmysle zákona o registri partnerov verejného
sektora.
11.9 Ak si dodávateľ nesplní povinnosti uvedené v bode 11.6 tohto článku zmluvy alebo ak
nastanú okolnosti uvedené v ust. § 15 zákona o registri partnerov verejného sektora,
objednávateľ je oprávnený neplniť, čo mu ukladá táto zmluva, pričom nie je v omeškaní a toto
neplnenie sa nepovažuje za porušenie zmluvy. Dodávateľ nie je oprávnený uplatňovať si
v tomto prípade voči objednávateľovi akúkoľvek náhradu škody alebo sankcie.
11.8

Dodávateľ

Článok XII.
Porušenie zmluvných povinností a odstúpenie od zmluvy

12.1 Porušením povinností dohodnutých zmluvnými stranami v zmluve jednou zo zmluvných strán
vzniká druhej zmluvnej strane právo odstúpiť od zmluvy. Právo odstúpiť od zmluvy vzniká tiež,
ak je voči jednej zo zmluvných strán vyhlásené konkurzné konanie alebo ak jedna zo
zmluvných strán vstúpila do likvidácie.
12.2 Odstúpenie je možné aj od čiastočne splnenej zmluvy.
12.3 V prípade podstatného porušenia tejto zmluvy je odstupujúca zmluvná strana oprávnená od
zmluvy odstúpiť, ak to písomne oznámi druhej zmluvnej strane bez zbytočného odkladu po
tom, čo sa o tomto porušení dozvedela.
Zmluva o dodávke licencií a

licenčnej

podpory výrobcu

č.

2017/1030/3682

7

12.4 Zmluvné strany označujú porušenie zmluvy za podstatné:
ak dodávateľ nedodá licencie podľa tejto zmluvy riadne a včas a v súlade s touto
zmluvou, a to z dôvodov spočívajúcich na jeho strane (t.j. na strane dodávateľa), alebo
dodávateľ nedodá objednávateľovi všetky doklady, ktoré tvoria súčasť licencií podľa tejto
zmluvy,
b) ak dodávateľ mešká z dôvodov spočívajúcich na jeho strane so splnením svojej
povinnosti podľa tejto zmluvy viac ako 30 kalendárnych dní,
c) ak dodávateľ neodstráni vady licencie riadne a včas v súlade s touto zmluvou,
d) ak dodávateľ alebo subdodávateľ dodávateľa poruší zákaz nelegálneho zamestnávania
v zmysle zákona o nelegálnej práci a bodu 6.2 článku Vl. tejto zmluvy,
e) ak nastanú okolnosti uvedené v ust. § 15 zákona o registri partnerov verejného sektora
alebo ak dodávateľ poruší povinnosti uvedené v bode 11.6 článku XI. tejto zmluvy,
f)
ak je objednávateľ v omeškaní s úhradou oprávnene a správne vystavenej faktúry
dodávate la po dobu viac ako 30 kalendárnych dní po lehote splatnosti faktúry.
12.5 V prípade, že dôjde k porušeniu tejto zmluvy, ktoré zmluvné strany neoznačili ako podstatné,
platia pri odstúpení od zmluvy pravidlá upravené príslušnými ustanoveniami Obchodného
zákonníka.
12.6 Oznámenie o odstúpení musí byť podpísané štatutárnym orgánom odstupujúcej zmluvnej
strany a nadobúda účinnosť dňom jeho doručenia do sídla druhej zmluvnej strany uvedeného
v tejto zmluve.
12.7 V prípade odstúpenia od zmluvy, zmeny zmluvy, alebo dočasného prerušenia plnenia z dôvodu
porušenia zmluvy, zaplatí zmluvná strana porušiteľa druhej zmluvnej strane všetky
preukázané náklady a škody, ktoré jej z tohto dôvodu vzniknú.
a)

12.8 Ak oprávnená zmluvná strana nevyužije právo odstúpiť od zmluvy, vzniká porušujúcej
zmluvnej strane povinnosť pristúpiť na primeranú zmenu zmluvy v tej časti, ktorá bola
porušením dotknutá a uhradiť spôsobenú škodu, ktorá vznikla v súvislosti s porušením
záväzku. Oprávnená zmluvná strana môže dočasne prerušiť plnenie svojich záväzkov až do
doby, pokým porušujúca zmluvná strana je v omeškaní a pokiaľ omeškané záväzky nesplní a
nedohodne zmenu zmluvy z dôvodu dočasného prerušenia.
Článok XIII.
Doručovanie

13.1 Zmluvné strany sa dohodli, že povinnosť doručiť písomnosť podľa tejto zmluvy sa považuje
v konkrétnom prípade za splnenú dňom prevzatia písomnosti alebo odmietnutím túto
písomnosť prevziať. Ak sa v prípade doručovania prostredníctvom poštového podniku vráti
doručovaná zásielka ako nedoručená alebo nedoručiteľná z akéhokoľvek dôvodu, považuje sa
takáto zásielka za doručenú dňom, v ktorom poštový podnik vykonal jej doručovanie (usiloval
sa o doručenie v mieste uvedenom na obálke predmetnej zásielky); pre doručovanie je
rozhodné sídlo zmluvných strán uvedené v článku 1. tejto zmluvy.
Článok XIV.
Záverečné

ustanovenia

14.1 Práva a povinnosti zmluvných strán, ktoré nie sú upravené touto zmluvou, sa riadia právnymi
predpismi SR, najmä ustanoveniami Obchodného zákonníka.
14.2 Všetky spory, ktoré vzniknú z plnenia tejto zmluvy budú zmluvné strany riešiť predovšetkým
dohodou a vzájomným rokovaním. Ak nedôjde k takejto dohode, bude spor predložený
na rozhodnutie príslušnému súdu v zmysle ustanovení zákona č. 160/2015 Z. z. Civilného
sporového poriadku v znení neskorších predpisov.
14.3 Akákol\tek zmena tejto zmluvy sa môže urobiť len formou chronologicky očíslovaných
písomných dodatkov k nej ak nie je v tejto zmluve uvedené inak. Podpisovať dodatky k zmluve
sú oprávnené len štatutárne orgány oboch zmluvných strán.
Zmluva o dodávke licencií a

licenčnej

podpory výrobcu

č.

2017/1030/3682

8

14.4 Táto zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, pričom každá zo zmluvných strán obdrží po
dve vyhotovenia.
14.5 Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania štatutárnymi orgánmi oboch zmluvných
strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle ustanovenia§ 47a ods. 1
Občianskeho zákonníka.
14.6 Nakoľko objednávateľ je povinnou osobou v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám v znení neskorších predpisov, zmluvné strany súhlasia s tým, že
zmluva a daňové doklady súvisiace so zmluvou budú zverejnené takým spôsobom, ktorý pre
povinne zverejňované zmluvy ukladá zákon o slobodnom prístupe k informáciám vo svojom
ustanovení § 5a a § 5b. Za tým účelom dodávateľ udeľuje objednávate ľovi súhlas na
vykonanie potrebných úkonov týkajúcich sa zverejnenia uvedených dokumentov
14.7 Zmluvné strany potvrdzujú, že táto zmluva , bola uzatvorená slobodne a vážne, určite
a zrozumiteľne, nie v tiesni a za nápadne nevýhodných podmienok a na znak súhlasu so
zmluvou k nej pripájajú svoje podpisy.

1 5. FEB. 2018

V Bratislave dňa

V Bratislave dňa

Objednávateľ:

Dodávateľ:

VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA,
ŠTÁTNY PODNIK

TEMPEST a.s.

Ing. Roman Kriško
predstavenstva

čl en

I

Zmluva o dodávke licencií a licenčnej podpory výrobcu č. 2017/1030/3682

9

