Kúpna zmluva č. Z20187015_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ústav materiálového výskumu Slovenskej akadémie vied
Watsonova 47, 04001 Košice, Slovenská republika
00166804
2020762623
SK 2020762623
SK3181800000007000009664
+421 557922402

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EURO MEDIA Košice, s.r.o.

Sídlo:

Rastislavova 104, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31608426

DIČ:

2020445009

IČ DPH:

SK2020445009

Číslo účtu:

SK48 7500 0000 0002 8439 3773

Telefón:

+421557289605

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Tonery do laserovej tlačiarne

Kľúčové slová:

Originálne, kompatibilné, alternatívne, ekvivalentné tonery do tlačiarní, multifunkčných
zariadení a kopírovacích strojov

CPV:

30125110-5 - Toner do laserových tlačiarní/faxových prístrojov; 30125100-2 - Tonerové
náplne; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Tonery do laserovej tlačiarne

Funkcia
Alternatívne, kompatibilné, ekvivalentné tonery do tlačiarní, multifunkčných zariadení a kopírovacích strojov
Technické vlastnosti

Jednotka

1. Alternatívny kompatibilný [ekvivalentný] toner HP
CE310A pre LaserJet 100 color MFP (model 175a),
čierny - 1200 strán

ks

2

2. Alternatívny kompatibilný [ekvivalentný] toner HP
CE311A pre LaserJet 100 color MFP (model 175a),
azúrový - 1000 strán

ks

2

3. Alternatívny kompatibilný [ekvivalentný] toner HP
CE312A pre LaserJet 100 color MFP (model 175a), žltý 1000 strán

ks

2

4. Alternatívny kompatibilný [ekvivalentný] toner HP
CE310A pre LaserJet 100 color MFP (model 175a),
purpurový - 1000 strán

ks

2

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

...nie repasované

nová kazeta, ktorá neobsahuje žiadne použité diely
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Kompatibilné, alternatívne , ekvivalentné tonery budú dodané v takom balení, aby boli chránené pred poškodením alebo
zničením.
Dodávateľ zabezpečí bezplatný odber, odvoz a ekologickú likvidáciu prázdnych náplní pri dodaní tovaru (pre daný typ toneru).
Zaručenie profylaktiky tlačiarne v prípade znečistenia zariadenia dodaným tonerom.
Dodávateľ zabezpečí bezplatnú výmenu tonerov, u ktorých sa zistí porucha pri ich nasadení do prevádzky po dobu 12
mesiacov od ich dodania.
Prevzatie zodpovednosti za opravu tlačiarne v prípade poruchy spôsobenej v súvislosti s použitím alternatívnych,
kompatibilných tonerov je podmienené preskúmaním zariadenia servisným technikom dodávateľa, ak sa dodávateľ a
objednávateľ nedohodnú inak.
Identifikácia poruchy tlačiarne bude pre objednávateľa bezplatná v prípade zistenia poškodenia zariadenia chybou toneru
(vysypanie toneru, znečistenie papiera, iná chyba toneru).V takom prípade sa dodávateľ zaväzuje opravu tlačiarne vykonať na
vlastné náklady, ak sa s objednávateľom nedohodne inak.
V prípade, ak príčinou poruchy zariadenia nebola chyba toneru, môže si dodávateľ od objednávateľa účtovať primerané
náklady na zistenie príčin poškodenia zariadenia.
Dodávateľ zodpovedá za to, že predmet zmluvy spĺňa kvalitatívne parametre podľa platných noriem a na dodaný predmet
zmluvy poskytuje záruku pri dodržiavaní podmienok s jeho nakladaním a uskladnením.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice I

Obec:

Košice - mestská časť Sever

Ulica:

Watsonova 47

Čas / lehota plnenia zmluvy:
05.03.2018 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

kpl

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 35,50 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 42,60 EUR

V. Záverečné ustanovenia

Strana 2 z 3

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 19.02.2018 14:48:01
Objednávateľ:
Ústav materiálového výskumu Slovenskej akadémie vied
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EURO MEDIA Košice, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

