Zmluva o poskytovaní služieb č. Z20186462_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Generálne riaditeľstvo Zboru väzenskej a justičnej stráže
Šagátova 1, 82108 Bratislava, Slovenská republika
00212008
2020801838

+421220831111

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Vision IT Solutions, a. s.

Sídlo:

Pribinova 25, 81109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

36815799

DIČ:

SK2022424008

IČ DPH:

36815799

Číslo účtu:

SK8811000000002927836056

Telefón:

+421233553500

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

HW a SW podpora výrobcov zariadení SonicWall, HP EVA, HP BLc700, HP SAN, VMware,
Veeam a NetApp

Kľúčové slová:

podpora, údržba, support

CPV:

72261000-2 - Softvérové podporné služby; 72250000-2 - Služby týkajúce sa podpory
systému; 50324100-3 - Údržba systémov

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Obnova podpory pre existujúci centrálny bezpečnostný systém SonicWall
2. Obnova podpory pre existujúce dátové úložisko HP EVA P6350
3. Obnova podpory pre existujúce blade chassis HP BLc7000 vrátane serverov BL460c
4. Obnova podpory pre existujúce SAN 8/24 a B-series switche
5. Obnova podpory pre existujúci zálohovací SW Veeam
6. Obnova technickej podpory (údržby) pre licencie VMware
7. Obnova podpory pre existujúce dátové úložisko NetApp
Položka č. 1:

Obnova podpory pre existujúci centrálny bezpečnostný systém SonicWall

Funkcia
Comprehensive Gateway Security Suite Bundle for NSA 2600 - obnova supportu od 25.04.2018 do 24.04.2019.
SonicWall GMS E-Class 24X7 Software Support - obnova supportu od 12.06.2018 do 11.06.2019.
Dynamic Support 24x7 for the NSA 220 Series - obnova supportu od 04.07 do 03.07.2019.
Technické vlastnosti

Jednotka

Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne

Comprehensive Gateway Security Suite Bundle for NSA
2600

ks

2

SonicWall GMS E-Class 24X7 Software Support

ks

30

Dynamic Support 24x7 for the NSA 220 Series

ks

28

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č. 2:

Obnova podpory pre existujúce dátové úložisko HP EVA P6350

Funkcia
Obnova supportu na obdobie od 15.11.2018 do 14.11.2019 - HPE Hardware Maintenance Onsite Support (Next Cov Day
Onsite Response, Std Office Hrs Std Office Days), HPE Software Technical Unlimited Support, HPE Software Updates SVC.
Technické vlastnosti

Jednotka

HP P6350 EVA

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č. 3:

Minimum

Maximum

Presne
1

Obnova podpory pre existujúce blade chassis HP BLc7000 vrátane serverov BL460c

Funkcia
Obnova supportu na obdobie od 15.11.2018 do 14.11.2019 - HPE Hardware Maintenance Onsite Support (Next Cov Day
Onsite Response, Std Office Hrs Std Office Days), HPE Software Technical Unlimited Support, HPE Software Updates SVC.
Technické vlastnosti

Jednotka

HP BLc7000

ks

1

Server BL460c

ks

6

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č. 4:

Minimum

Maximum

Presne

Obnova podpory pre existujúce SAN 8/24 a B-series switche

Funkcia
Obnova supportu na obdobie od 15.11.2018 do 14.11.2019 - HPE Hardware Maintenance Onsite Support (Next Cov Day
Onsite Response, Std Office Hrs Std Office Days), HPE Software Technical Unlimited Support, HPE Software Updates SVC.
Technické vlastnosti

Jednotka

SAN 8/24 Base 16p

ks

2

B-series switch 8-24p

ks

2

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č. 5:

Minimum

Maximum

Presne

Obnova podpory pre existujúci zálohovací SW Veeam

Funkcia
Obnova supportu na obdobie od 26.05.2018 do 25.05.2019 - Annual Basic Maintenance Renewal - Veeam Availability Suite
Enterprise for VMware.
Technické vlastnosti

Jednotka

Veeam Availability Suite Enterprise for VMware

sockets

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č. 6:

Minimum

Maximum

Presne
12

Obnova technickej podpory (údržby) pre licencie VMware

Funkcia
VMware licencie, ktoré sú využívané pre potreby existujúcich informačných systémov na obdobie od 24.02.2018 do
23.02.2019.
Technické vlastnosti

Jednotka
Strana 2 z 5

Minimum

Maximum

Presne

Basic Support/Subscription VMware vSphere 6
Enterprise for 1 processor

sockets

4

Production Subscription VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor

sockets

12

Production Subscription VMware vCenter Server 6
Standard for vSphere 6 (Per Instance)

sockets

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č. 7:

Obnova podpory pre existujúce dátové úložisko NetApp

Funkcia
Obnova supportu na obdobie od 01.06.2018 do 31.05.2019 - NBD Parts Delivery, SW support.
Technické vlastnosti

Jednotka

NetApp FAS2240

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Minimum

Maximum

Presne
1

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Ak je dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento dodávateľ nebude pri plnení zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z.
Dodávateľ do troch pracovných dní od uzavretia zmluvy dodá vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy s presným
označením a popisom ponúkaných produktov, ktoré musia súhlasiť s požadovanými vlastnosťami a parametrami existujúcich
zariadení a služieb, s uvedením jednotkových cien a množstiev tak, aby zodpovedali celkovej zmluvnej cene.
Dodávateľ sa zaväzuje do troch pracovných dní od uzavretia zmluvy predložiť objednávateľovi zoznam kontaktných osôb
zodpovedných za plnenie tejto zmluvy v rozsahu meno, priezvisko, e-mailová adresa, telefónne číslo, funkcia.
Dodávateľ do troch pracovných dní od uzavretia zmluvy preukáže, že je disponuje vlastným systémom na nahlasovanie
porúch v režime 24x7 a to minimálne telefonicky, e-mailom s centrálnou adresou monitorovanou počas poskytovania servisu a
on-line web portálom dostupným pre objednávateľa pre evidenciu servisných zásahov a sledovaním priebehu riešenia a času
plnenia požadovaného SLA.
Dodávateľ do troch pracovných dní od uzavretia zmluvy preukáže, že je certifikovaným obchodným partnerom výrobcu
zariadení HP formou predloženia certifikátu, alebo potvrdením zodpovedného zástupcu výrobcu pre územie Slovenskej
republiky.
Dodávateľ do troch pracovných dní od uzavretia zmluvy preukáže, že je certifikovaným obchodným a servisným partnerom
Veeam s certifikáciou GOLD.
Dodávateľ do troch pracovných dní od uzavretia zmluvy preukáže, že disponuje technickými pracovníkmi s platnými
certifikátmi výrobcu zálohovacieho systému Veeam: VMTSP min. ver.7 – min. 1 pracovník, VMSP min. ver. 7 - min. 1
pracovník a VMCE - min. 1 pracovník.
Dodávateľ do troch pracovných dní od uzavretia zmluvy predloží oskenovaný certifikát VMware Solution Provider Enterprise.
Dodávateľ do troch pracovných dní od uzavretia zmluvy preukáže, že je obchodným a servisným partnerom NetApp s
certifikáciou GOLD.
Dodávateľ do troch pracovných dní od uzavretia zmluvy preukáže, že disponuje technickým pracovníkom s platným
certifikátom NetApp Certified Implementation Engineer.
Dodávateľ do troch pracovných dní od uzavretia zmluvy predloží oskenovaný certifikát o zavedení systému riadenia kvality v
zmysle požiadaviek normy ISO 9001 a normy ISO 27000. Objednávateľ prijme aj iné dôkazy o rovnocenných opatreniach na
zabezpečenie kvality predložené dodávateľom, pokiaľ preukáže, že ním navrhované opatrenia na zabezpečenie kvality sú v
súlade s požadovanými normami zabezpečenia kvality.
Dodávateľ je povinný dodať aktivované supporty spolu s akceptačným protokolom, a to bezodkladne po emailovom
odsúhlasení podkladov k plneniu zo strany objednávateľa.
Softvérová podpora pre licencie zahŕňa sprístupnenie a oprávnenie používať najaktuálnejšie verzie, ktoré sú k dispozícii.
Dodávateľ zahrnie do ceny predmetu zákazky všetky náklady spojené s obnovou supportu (vrátane aktivácie supportu,
reaktivácie podpory, prípadne zaplatenie pokuty a reaktivačného poplatku).
Nesplnenie vyššie uvedených požiadaviek sa bude považovať za porušenie zmluvy podstatným spôsobom.
Vzhľadom na používané HW a SW vybavenie nie je možné predložiť variantné riešenie.
Strana 3 z 5

V prípade porušenia povinností dodávateľa je objednávateľ oprávnený požadovať od dodávateľa zaplatenie zmluvnej pokuty v
súlade s čl. XIII platných obchodných podmienok elektronického trhoviska; nárok objednávateľa na plnú náhradu škody tým
nebude dotknutý.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Šagátova 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
24.02.2018 00:00:00 - 14.11.2019 23:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celý rozsah

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 50 168,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 60 201,60 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 19.02.2018 11:38:01

Strana 4 z 5

Objednávateľ:
Generálne riaditeľstvo Zboru väzenskej a justičnej stráže
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Vision IT Solutions, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

