.Síslo zmluvy objednávatel'a :
číslo zmluvy zhotoviteľa :

2017-0194-1176520

ZMLUVA O DIEL O

uzavretá podl'a §536 a nasl. zák. č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších
predpisov (ďalej len .Obchodný zákonník")
(ďalej len .Zmluva")

l.
ZMLUVNÉ STRA NY
1.1

Objednávateľ

:

Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s.

Mlynské nivy 59/A
824 84 Bratislava
Zapísaný:
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1.,
oddiel: Sa, vložka č. 2906/B
I ČO:
35 829 141
DIČ:
2020261342
IČ DPH:
SK2020261342
Bankové spojenie:
TATRA BANKA, a. s. Bratislava
Číslo účtu:
2620191900/11 OO
IBAN:
SK301100 0000 0026 20191 900
SWIFT:
TATRSKBX
Menom spoločn osti koná:lng . Miroslav Obert,
predseda predstavenstva
Ing. Miroslav Stejskal,
podpredseda predstavenstva
Osoby oprávnené rokovať vo veciach:
zmluvných:
Ing. Marián Sabol, výkonný riaditeľ sekcie investicií PaSC,
technických :
Ing. František Varinský, vedúci odboru informatiky,
Ing. Miroslav Oslej, poverený zastupovan ím pracovnej pozície
vedúci odboru investícií ICT.
(ďalej aj ako .,objednávate!"' alebo .,SEPS")

1.2 Zhotoviter:

Plaut Slovensko, s.r.o.

Karloveská 34,
841 04 Bratislava
Zapísaný:
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1.,
oddiel: Sro, vložka č. 21 436/8
l ČO:
35 785 284
DIČ:
2020277688
IČ DPH:
SK2020277688
Bankové spojen ie:
ČSOB, a.s.
Číslo účtu:
4003982204/7500
IBAN:
SK40 7500 0000 0040 0398 2204
SWIFT:
CEKOSKBX
Menom spoločnosti koná:Mgr. Martin Sepp, konater
Osoby oprávnené rokovať vo veciach :
zmluvn ých:
Mgr. Vladimír Streško
technických:
Mgr. Vladimir Streško
(ďalej aj ako "zhotovitel'")
(ďalej spoločne aj ako "Zmluvné strany" alebo jednotlivo
aj ako "Zmluvná strana")
strana 1/8
Zmluva o dielo ..Záložné détové centrum ESt PB IS- vypracovanie realizačn
ej dokumentácie"

ll.
PREAMBULA
2.1 Podkladom pre uzatvorenie tejto Zmluvy je výberové konanie a ponuka zhotovitel'a ako
úspešného uchádzača zo dňa 18.01.2018.

111.
PREDMET ZMLUVY
3.1 Zhotovitel' sa zaväzuje pre objednávatefa zhotoviť dielo .Záložné dátové centrum ESt PBIS
-vypracovanie realizačnej dokumentácie" (ďalej len "dielo").
3.2 Rozsah predmetu plnenia sa zhotoviteľ zaväzuje vykonať v zmysle Prílohy č.1 tejto Zmluvy.
3.3 Objednávateľ sa zaväzuje riadne zhotovené dielo prevziať osobami objednávateľa
oprávnenými rokovať vo veciach technických a zaplatiť zhotovitel'ovi dohodnutú zmluvnú
cenu.

IV.
ČAS A MIESTO PLNENIA
4.1
4.2

Zhotoviteľ

sa zaväzuje zhotoviť dielo podl'a článku 111. do 30.06.2018.
Zhotoviteľ nie je oprávnený takto stanovený termin plnenia meniť bez dohody s
objednávatel'om. Závazok zhotoviť dielo je splnený jeho odovzdaním a prevzatím
zástupcami oboch Zmluvných strán oprávnenými rokovať vo veciach technických na mieste
stanovenom v tejto Zmluve.
4.3 Pred dohodnutým termínom môže zhotovitel' odovzdať dielo len so súhlasom osôb
objednávateľa oprávnených rokovať vo veciach zmluvných a technických.
4.4 Miestom odovzdania diela je sídlo spoločnosti Slovenská elektrizačná prenosová sústava,
a . s., Mlynské nivy 59/A, 824 84 Bratislava.

v.
CENA
5.1 Cena za zhotovenie diela v rozsahu článku 111. tejto Zmluvy je stanovená dohodou
Zmluvných strán podl'a § 3 zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov.
5.2 Cena za zhotovenie celého diela podľa článku 111. je 149 850,00 EUR
(slovom: jednostoštyridsaťdeväťtis ícosemstopäťdes iat EUR) bez DPH.
5.3 K cene bude fakturovaná DPH v zmysle zákona číslo 222/2004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty v znení neskorších predpisov (ďalej aj ako "zákon o DPH").
5.4 V cene dohodnutej podľa bodu 5.2 tejto Zmluvy sú zahrnuté všetky náklady zhotoviteľa pre
zhotovenie diela.

Vl.
PLATOBNÉ PODMIENKY
6.1 Objednávate!' sa zaväzuje zaplatiť zmluvnú cenu uvedenú v čl. V tejto Zmluvy. ak zhotoviteľ
dodá dielo riadne a včas .
6.2 Právo na zaplatenie zmluvnej ceny vzniká zhotovitel'ovi riadnym zhotovením a odovzdaním
diela definovaného v článku 111. osobám objednávateľa oprávneným rokovať vo veciach
technických, formou pfsomného protokolu o odovzdaní a prevzatí diela.
6.3 Cenu za dielo uhradí objednávateľ na základe faktúry, ktorú zhotoviter vystavi do 15 dni
odo dňa vzniku daňovej povinnosti a doručí objednávatel'ovi. Dňom vzniku daňovej
povinnosti je deň odovzdania diela formou protokolu o odovzdaní a prevzati diela.
strana 2/8
Zm.luva o dielo ..Záložné dátové centrum ESt PB IS- vypracovanie realizačnej dokumentácie"

.'

Zhotoviteľ je oprávnený vystaviť faktúru na základe protokolu o odovzdaní a prevzatí diela
podpísaného obidvomi Zmluvnými stranami.
6.4 Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti pod ľa zákona o DPH, ako aj číslo Zm luvy podľa
evidencie objednávatel'a a číslo bankového účtu v tvare IBAN. Povinnou prílohou faktúry je
originál protokolu o odovzdaní a prevzati diela podpísaný zástupcami obidvoch Zmluvných
strán.
6.5 V prípade , že faktúra nebude obsahovať náležitosti uvedené v bode 6.4 tejto Zmluvy, je
objednávater oprávnený vrátiť ju zhotoviteľovi. V takom prípade sa preruší plynutie lehoty
splatnosti a nová lehota splatnosti začne plynúť doručením opravenej faktúry
objednávatel'ovi.
6.6 Lehota splatnosti faktúry je 60 dní od jej doručenia objednávateľovi.
6.7 V prípade omeškania objed návateľa s úhradou zmluvnej ceny na základe predloženej
faktúry si môže zhotovíte!' upl atniť úrok z omeškania vo výške 1 M EURIBOR + 2% p. a.
z dlžnej sumy za každý kalendárny deň omeškania. Pre výpočet úroku sa použije hodnota
1M EURIBOR, ktorá je platná k prvému dňu omeškania s platbou.
6.8 Zhotovíte!' vyhlasuje, že ku dňu podpisu tejto Zmluvy neexistujú dôvody, na základe ktorých
by objednávate ľ mal, či mohol byť ru čite ľom v zmysle ust. § 69 ods. 14 v nadväznosti na
ust. § 69b zákona o DPH za daňovú povi nnosť zhotoviteľa vzniknutú z DPH, ktorú
zhotoviteľ objednávatel'ovi fakturoval k cene podľa tejto Zmluvy. Zhotoviteľ vyhlasuje a
zaväzuje sa, že v priebehu trvania tejto Zmluvy podá k DPH riadne daňové priznania a v
prípade vzniku povinnosti zaplati DPH a túto daň odvedie miestne prlslušnému da ň ovému
úradu do určenej lehoty splatnosti podľa zákona o DPH. Zhotoviteľ vyhlasuje, že nemá
akýkol'vek úmysel nepl atiť DPH vzťahujúcu sa k predmetu plnenia podl'a tejto Zmluvy, alebo
úmysel skrátiť daň , či pripadne vylákať daňovú výhodu a nemá úmysel dostať sa do
postavenia, kedy túto daň nebude môcť zaplatiť.
6.9 Zhotovíte!' je povinný informovať objednávatel'a, ak v priebehu trvania ich záväzkového
vzťahu vzniknú dôvody, na základe ktorých by objednávateľ mal, či mohol byť ru čiteľom v
zmysle ust.§ 69 ods. 14 v nadväznosti na ust.§ 69b zákona o DPH za daňovú povi nnosť
zhotoviteľa vzniknutú z DPH, ktorú zhotovíte!' objednávatel'ovi fakturoval k cene pod ľa tejto
Zmluvy, a to bezodkladne po ich vzniku (ďalej len . info rmačná povinnosť}.
6.1O Objednávate!' je oprávnený zadržať sumu zodpovedajúcu hodnote DPH fakturovaného
plnenia s dátumom vzniku da ňovej povinnosti najskôr ku dňu zverejnenia zhotoviteľa v
zozname osôb, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie podľa ust. § 81 ods. 4
písm. b) druhého bodu zákona o DPH vedenom Finančným riaditel'stvom SR (ďalej Jen
.zoznam"), ako aj zo všetkých fakturovaných plnení po tomto dátume.
6.11 Zadržanie sumy zodpovedajúcej DPH z faktúr vystavených zhotovitel'om podl'a
predchádzajúceho bodu sa nepovažuje za omeškanie objednávateľa s úhradou
predmetných faktúr.
6.12 Zadržaná suma za faktúru bude zhotovitel'ovi vyplatená do 10 dní odo dňa, kedy
objednávateľovi dôveryhodne preukáže , že daňovému úradu zaplatil DPH , ktorú bol
povinný zapl atiť z plnenia poskytnutého objednávaterovi na základe vystavenej faktúry , a
to písomným potvrdením príslušného daňového úradu o splneni si uvedenej povinnosti.
6.13 Ak objednávateľ v dôsledku zákonného ručenia podra ust. § 69b zákona o DPH uhradí za
zhotoviteľa DPH na základe rozhodnutia prislušného daňového úradu, alebo ak daňový
úrad na základe rozhodnutia použije na úhradu nezaplatenej DPH nadmerný odpočet
alebo jeho časť od objednávate ľa , má objednávateľ nárok na náhradu takto vzniknutej
škody voči zhotoviteľovi.
6.14 Objednávate!' je oprávnený si započítať pohl'adávku na náhradu škody vzniknutej v
dôsledku zákonného ručenia voči akejkoľvek inej pohl'adávke zhotovitel'a voči
objednávateľovi , a to aj pred lehotou splatnosti danej pohl'adávky, vrátane pohľadávky
zhotovitera na vrátenie zadržanej sumy z DPH.
6.15 V prípade, ak po úhrade DPH objednávatel'om v dôsledku zákonného ručenia v zmysle
ust. § 69 ods. 14 v nadväznosti na ust. § 69b zákona o DPH dôjde aj k úhrade

strana 318
Zmluva o dielo .Záložné dátové centrum ESt PBIS - vypracovanie realizačnej dokumentácie"

zodpovedajúcej DPH zo strany zhotovitel'a jeho správcovi dane, a ten následne vráti
resp. jej časť, prevedie
na účet zhotovitel'a.
6.16 Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade, ak dôjde k zverejneniu zhotovitel'a v zozname
osôb (viď bod 6.1O Zmluvy) počas trvania tejto Zmluvy, je objed návateľ oprávnený
odstúpiť od Zmluvy ku dňu doručenia plsomného oznámenia objednávateľa zhotoviteľovi
o odstúpení od Zmluvy.
objednávateľovi ako zákonnému ručitel'ovi ním uhradenú DPH
objednávateľ bez zbytočného odkladu tieto finančné prostriedky

VIl.
PODMIENKY VYKONANIA DIELA
Povinností Zmluvných strán
7.1 Zhotovíte!' vykoná dielo na svoje náklady a vlastné nebezpečenstvo.
7.2 Vlastnícke právo k zhotovenému dielu prechádza na objednávateľa protokolárnym
odovzdaním diela osobám objednávatel'a oprávneným rokovať vo veciach technických.
Týmto okamihom prechádza na objednávatel'a aj nebezpečenstvo škody na diele.
7.3 Objednávate!' potvrdí prevzatie diela písomne, protokolom o odovzdaní a prevzatí diela,
podpísaným osobami objednávate ľa oprávnenými rokovať vo veciach technických. Dielo
bude zhotoviteľom odovzdané a objednávatel'om prevzaté aj v prípade, že v zápise o
odovzdaní a prevzatí diela budú uvedené nedorobky. Tieto zjavné nedorobky musia byť
uvedené v protokole o odovzdaní a prevzatf diela so stanovením termínu ich odstránenia.
Objednávateľ je oprávnený až do odstránenia v protokole o odovzdaní a prevzatí diela
uvedených vád a nedorob kov zadržať 10% z ceny diela. Uvedená suma bude zhotovitel'ovi
uhradená do 5 dni od písomného potvrdenia objednávateľa , že vady a nedorobky boli
odstránené.
7.4 Zhotovíte!' sa zavazuje:
7.4.1 Zhotoviteľ je povinný počas vypracovávania viesť a zvolávať rokovania.
7.4.2 Rokovania sa budú konať spravidla v sídle objednávateľa v Bratislave pokial' sa Zmluvné
strany nedohodnú inak.
7.4.3 Zhotoviteľ je povinný najneskôr 7 pracovných dní pred rokovaním elektronicky zaslať
program rokovania, predmetné výkresy, schémy a navrhované riešenie prípadne varianty
riešenia jednotlivých navrhovaných bodov rokovania. Výkresové podklady pre rokovanie
musia byť vo formáte pdf plne kompatibilnom s formátom Acrobat Reader Ver.6, textové
alebo tabul'kové podklady vo forme kompatibilnej s formátom MS Word ,Excel2000".
7.4.4 Vstupné rokovanie sa uskutočni najneskôr do 7 dni od podpísania tejto Zmluvy. Na
vstupnom rokovaní bude zhotovite ľovi poskytnutý zoznam zamestnancov objednáva teľa
oprávnených vyjadrovať sa k projektu za jednotlivé odborné oblasti a zoznam
zamestnancov objednávateľa oprávnených podpisovať zápisy z rokovaní.
7 .4.5 Priebežné rokovania sa uskutočnia spravidla 1x mesačne pokiaľ sa Zmluvné strany
nedohodnú inak.
7.4.6 Zápisy sa po obojstrannom odsúhlasení stávajú záväznými. V prípade, že je rozpor
zápisu s ustanoveniami tejto Zmluvy, má prednosť táto Zmluva.
7.4.7 Po odovzdaní rea lizačnej dokumentácie objednávater do 14 kalendárnych dní odovzdá
zhotovitel'ovi pripomienky. Zhotovite ľ zapracuje pripomienky do 7 kalendárnych dní od
ich doručenia a odovzdá realizačnú dokumentáciu osobe oprávnenej rokovať vo veciach
zmluvných a technických. Po protokolárnom odovzdaní a prevzati realizačnej
dokumentácie, môže byť vydaný protokol o splnení. Odsúhlasenim realizačnej
dokumentácie nestráca objednávate!' nárok na uplatnenie zmien v realizačnej
dokumentácii bez nároku zhotoviteľa na naviac práce.
7 .4.8 Po ukončen í diela odovzdať objednávateľovi všetky dokumenty či už vo forme písomnej,
výkresovej alebo elektronickej s vyhlásením, že nedošlo počas tvorby projektovej a inej
dokumentácie k zneužitiu, strate alebo odcudzeniu informácii a dokumentov.

strana 4/8
ZmJuva o dielo .Záložné dátové centrum ESt PB IS- vypracovanie real izačnej dokument ácie"

''

7.5 Pri plnení Zmluvy je zhotovitel' povinný počínať si tak, aby nedochádzalo ku škodám na
zdraví , na majetku, na prírode a životnom prostredi. Ak zhotoviteľ , resp. jeho
subdodávatelia spôsobia v súvislosti s činnosťami , ktoré sú vykonávané v rámci plnenia
predmetu Zmluvy objed návateľovi škodu, zhotovitel' sa zaväzuje objednávateľovi nahrad iť
túto škodu v plnom rozsahu .
7.6 Zhotovíte!' je povinný vykonať dielo v zmysle tejto Zmluvy, ako aj v súlade so sú ťažným i
podkladmi pre vyhotovenie tohto diela, pričom sa zaväzuje pri zhotovení diela postupovať
s odbornou starostlivosťou.
Spolupôsobenie Zmluvných strán
7. 7 Osoba objednávatel'a oprávnená rokovať vo veciach technických je povinná poskytnúť na
požiadanie zhotovitel'a odbornú konzultáciu v nevyhnutnom rozsahu a poskytnúť technickú
dokumentáciu skutočného stavu ako podklad pre vypracovanie projektovej dokumentácie .
7.8 Objednávate!' má právo počas vypracovávania real izačnej dokumentácie zhotovitef'om
aktívne vstupovať do rozhodovania pri návrhoch jednotlivých technológií s ciel'om, aby
aplikované riešenia v plnej miere reflektovali požiadavky objednávateľa . Zhotoviteľ je
povinný tieto požiadavky rešpe ktovať .

VIli.
BEZPEČNOSŤ PRI PRÁCI A OCHRANA PRED POŽIARMI
8.1 Zhotovíte!' zodpovedá za bezpečnosť a ochranu zdravia vlastných zamestnancov a
pracovníkov subdodávateľských spoločností a je povinný dodržiavať ustanovenia
Všeobecných zmluvných podmienok zabezpečova nia BOZP a OPP - Príloha č. 3 tejto
Zmluvy.
8.2 Zhotoviter sa zaväzuje pri realizácii diela v objektoch objednávatel'a dodržiavať miestne
prevádzkové predpisy, dopravné zna čenie a zásady za bezpečovania BOZP a PO.
Zhotoviteľ prehlasuje, že sa s obsahom uvedených predpisov oboznámi po podpise tejto
Zmluvy pri prvom vstupe do areálu objednávatel'a .

IX.
ZÁRUČNÁ DOBA - ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY
9.1

Zhotoviteľ zodpovedá za to, že dielo je zhotovené riadne podl'a podmienok Zmluvy a
v súlade s platnými právnymi predpismi a príslušnými normami a bude mať vlastnosti
dohodnuté v tejto Zmluve.

9.2

Zhotoviteľ poskytuje na dielo
objednávatel'ovi.

časovo

neobmedzenú záruku odo

dň a

jeho odovzdania

9.3 Objednávater sa zaväzuje, že prípadnú reklamácíu vady diela uplatní bezodkladne po jej
zistení písomnou formou.
9.4 Zhotovitel' sa zaväzuje začať s odstraň ov aním prípadných vád diela do 24 hodin od
uplatnenia oprávnenej reklamácie objednávatel'om. Termín odstránenia vady je do 3
kalendárnych dní od začatia prác na jej odstraňovaní.
9.5 Pri preukázaní, že vada diela je neodstránitel'ná, je objednávate!' oprávnený
ak je to možné, vykonanie náhradného diela.

požadovať ,

9.6 Zhotovitel' zodpovedá za vady, ktoré má dielo v čase jeho odovzdania objed návateľovi .
Za vady vzniknuté po odovzdaní zodpovedá zhotoviteľ iba vtedy, ak boli spôsobené
porušením jeho povinnosti.

7mh ov::. " rlir:.l"

strana 5/8
.Záložné dátové centrum ESt PBIS - vypracovanie realizačnej dokumentácie*

x.
ÚROKY Z OMEŠKANIA, ZMLUVNÉ POKUTY, NÁHRADA ŠKODY
10.1 V prípade, že zhotovitel' bude v omeškaní s dokončením a odovzdan ím diela, pokial' toto
omeškanie nie je zapríčinené vinou o bjednávateľa , môže si objednávater uplatniť zmluvnú
pokutu vo výške O, 1 % z ceny diela za každý deň omeškania, maximálne však v celkovej
výške 1O % z ceny diela.
10.2 Ak zhotoviteľ neodstráni prípadné vady diela počas záru čnej doby v lehote dohodnutej
podl'a bodu 9.4 tejto Zmluvy, môže objednávateľ uplatniť zmluvnú pokutu vo výške 0,1 %
z celkovej zmluvnej ceny za každý kalendárny deň omeškania, maximálne však v celkovej
výške 1O % z ceny diela.
1O.3 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti podľa bodu 15.7 tejto Zmluvy je zhotoviteľ
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 1 500 EUR (slovom tisícpäťsto eur).
10.4 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti podľa článku VIli. tejto Zmluvy je zhotovíte!'
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške uvedenej v Prflohe č.3 tejto Zmluvy.
10.5 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti podľa článku XII. tejto Zmluvy je zhotovíte!'
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 5 000 EUR (slovom pätlisíc eur).
10.6 Uplatnením zmluvnej pokuty nezaniká objednávatel'ovi právo na náhradu škody
spôsobenej zhotovitel'om porušením zmluvných povinností. Zmluvná strana je oprávnená
požadovať aj náhradu škody prevyšujúcu zmluvnú pokutu.

Xl.
OKOLNOSTI VYLUČUJÚCE ZODPOVEDNOSŤ
11.1 Pre účely tejto Zmluvy sa na okolnosti vylučujúce zodpovednosť vzťahuje právna úprava
uvedená v§ 374 Obchodného zákonníka.
11.2 Okolnosti vylučujúce zodpovednosť sú okolnosti, ktoré nie sú závislé od vôle Zmluvných
strán, a ktoré Zmluvné strany nemôžu ovplyvniť, ako napr. vojna, mobilizácia, povstanie,
živelné pohromy, teroristický čin a pod.
11 .3 Ak bude plnenie diela zastavené v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednost, je
zhotoviteľ povinný bezodkladne vykonať opatrenia na zabezpečenie diela, aby sa
minimalizoval i riziká zn iče nia alebo poškodenia diela, odcudzenia diela alebo iné škody.
11.4 Rozsah a spôsob vykonania opatrení na zabezpečenie diela podľa bodu 11.3 a úhradu
nákladov na realizáciu týchto opatrení dohodnú Zmluvné strany pred vykonaním prác na
základe návrhu, ktorý predloží zhotovitel'.
11.5 Ak je výsledkom okolností vylučujúcich zodpovednosť havarijný stav, vykoná zhotovite ľ
opatrenia na zabezpečenie diela bezodkladne. Ocenenie realizácie týchto opatrení
dohodnú Zmluvné strany následne.

XII.
OCHRANA DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
12.1 V tejto Zmluve "dôverné informácie" znamenajú všetky informácie, ktoré sa týkajú alebo
môžu týkať diela, vrátane a bez obmedzenia všetkých údajov a informácií, dokumentov
a správ, ponúk, cien, návrhov kontraktov, know-how, vzorcov, postupov, projektov,
fotografii, výkresov, špecifikácií, softvérových programov a akýchkol'vek iných médií
nesúcich alebo zahrňujúcich takéto informácie a akýchkol'vek materiálov, ktoré budú pri
použití týchto dokumentov spracované a budú tíeto informácie obsahovať.
12.2 Zhotoviteľ sa zaväzuj e použiť všetky dôverné informácie takto poskytnuté výlučne pre
potreby realizácie diela. Akékorvek ďalši e použitie informácií bude podliehať
predchádzajúcemu písomnému súhlasu objednávatel'a.

1 .

strana 6/6
Zmi;JVa o dielo .Záložné dátové centrum ESt PSIS -vypracovanie realiza čnej dokumentácie"

12.3 Zhotov iteľ sa zaväzuje prezrad iť dôverné informácie len na základe písomného súhlasu
objednávateľa iba subdodáva terom, dodávatel'om a zamestnan com týchto subjektov ale
len tým , ktorí preukázate fne potrebujú poznať takéto dôverné informácie pre účely
riadneho a včasného vyhotovenia diela.
12.4 Zhotovíte!' nebude robiť kópie dôverných informácií, pokia!' to nebude nevyhnutné pre
potreby oprávnený ch osôb, zaviazanýc h mlčan livosťou.
12.5 Pre potreby masmédií môžu poskytovať informácie iba poverení zástupcovi a
objednávatel'a.
12.6 Ďalšie práva a povinnosti Zmluvných strán vo vzťahu k zabezpečeniu primeranej úrovne
dôvernosti, dostupnost i a integrity informácií definuje Príloha č.4 tejto Zmluvy.

XIII.
AUTORS KÉ PRÁVA
13.1 Autorské práva sa riadia zákonom č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších
predpisov (ďalej len "Autorský zákon").
13.2 Zhotoviteľ prehlasuje , že dielo neporušuje autorské práva tretích osôb.
13.3 Zhotovitel' garantuje objednávateľovi právnu nezávadnosť poskytnuté ho plnenia. V
prípade, že si akákol'vek tretia strana bude uplatňovať voči objed návateľovi nároky z titulu
porušenia Autorského zákona, zhotovíte!' sa zaväzuje uh rad iť všetky náklady
objednávateľa spojené s úspešným uplatnením takéhoto nároku v plnom rozsahu.

XIV.

UKONČENIE ZMLUVY
14.1 Zmluvu je možné ukončiť dohodou Zmluvných strán alebo odstúpením od Zmluvy.
14.2 Podstatným porušením Zmluvy v zmysle ustanovení § 344 a nasl. Obchodnéh o
zákonníka a teda dôvodom na okamžité odstúpenie od tejto Zmluvy sa považuje:
14.2.1 nesplnenie povinností podl'a bodu 7.6 a 7.8 tejto Zmluvy a to ani v dodatočnej lehote na
odstránenie nedostatko v stanovenej objedn ávateľom v predchádza júcej pisomnej
výzve,
14.2.2 nedodržanie termínu vyhotoveni a diela podľa bodu 4. 1 tejto Zmluvy o viac ako 30
kalendárnych dní,
14.2.3 zverejneniu zhotovitel'a v zozname v zmysle bodu 6.16 Zmluvy počas trvania Zmluvy.
14.3 Nepodstatným porušením Zmluvy sa rozumie nedodržan ie ostatných zmluvných
podmienok Zmluvy okrem podmienok uvedených v bode 14.2. Na nepodstatn é porušenie
Zmluvy objednávateľ zhotoviteľa písomne upozorní. Po opakovanom porušeni tej istej
zmluvnej povinnosti je objednávate!' oprávnený od Zmluvy odstúpiť.
14.4 Odstúpenie od Zmluvy je účin né dňom doručenia písomného oznámenia o od stúpení od
Zmluvy druhej Zmluvnej strane. Odstúpením sa zrušuje Zmluva ex nunc a zhotoviter je
povinný zastaviť všetky práce na zhotovovan om diele do troch dní od oznámenia tejto
skutočnosti objednávateľom a je oprávnený na základe zápisu o rozpracova nosti diela
(potvrdeno m oboma Zmluvnými stranami) vzniknuté náklady fakturovať. Vzniknuté
preukázané a objednávateľom uznané náklady objednávat er uhradí do 30 dní.

xv.
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
15.1 Zmluva nadobúda platnosť dňom podpísania obidvomi Zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni zverejnenia tejto Zmluvy v súlade s ust. § 47a ods . 1 zákona
č.40/1964 Zb. Občians ky zákonník v znení neskorších predpisov.

strana 7/8
Zmluva o dielo _Záložné dátové centrum ESt PBIS - vypracovanie realizačnej dokumentácie"

15.2 Nakoľko spoločnosť SEPS je povinnou osobou v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o
slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej len "zákon o slobodnom prístupe k informáciám"), Zmluvné
strany sú oboznámené s tým, že Zmluva a daňové doklady súvisiace so Zmluvou budú
zverejnené takým spôsobom , ktorý pre povinne zverejňované zmluvy, objednávky a
faktúry ukladá zákon o slobodnom prístupe k informáciám vo svojom ust. § 5a a § 5b.
15.3 Práva a povinnosti Zmluvných strán, ktoré nie sú upravené v tejto Zmluve, riadia sa
ustanoveniami Obchodného zákonníka a ustanoveniami ostatných súvisiacich všeobecne
záväzných právnych predpisov platných na území SR.
15.4 Zmluvu je možné meniť alebo doplňať len písomnou dohodou Zmluvných strán vo forme
dodatkov k tejto Zmluve .
15.5 Neoddeliternou súčasťou tejto Zmluvy je:
15.5.1 Príloha č.1- Podrobný opis predmetu zákazky.
15.5.2 Príloha č. 2- Zoznam subdodávatel'ov.
15.5.3 Prlloha č.3 - Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP.
15.5.4 Príloha č.4 - Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania infonna čnej
bezpečnost i.

15.6 Táto Zmluva je vypracovaná v štyroch rovnopisoch, z ktorých každá zo Zmluvných strán
dostane po dve vyhotovenia.
15.7 Zoznam subdodávateľov podľa Prílohy č. 2 tejto Zmluvy je možné meniť len na základe
vzájomnej dohody oboch Zmluvných strán formou dodatku k tejto Zmluve, ktorého
obsahom bude nový zoznam subdodávateľov.
15.8 Pre prípad sporu na základe tejto Zmluvy sa dojednáva príslušnosť slovenského súdu.
15.9 Ak by niektoré z ustanovení tejto Zmluvy bolo, alebo sa stalo neúčinným , neplatným,
nezákonným alebo nevykonatel'ným (ďalej aj ako "vada pôvodného ustanovenia"),
nebude tým dotknutá, ani obmedzená platnosť, účinnosť a vykonatel'nosť ostatných
ustanovení tejto Zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzujú , že takto dotknuté ustanovenia
Zmluvy nahradia novým ustanovením, ktoré netrpí vadou pôvodného ustanovenia a v čo
najvyššej možnej miere zodpovedá duchu a účelu úpravy práv a povinnosti, obsiahnutých
v zrušenom ustanovení.
15.10 Zmluvné strany vyhlasujú, že Zmluva nebola uzavretá v tiesni, ani za nápadne
nevýhodných podmienok a predstavuje prejav ich vôle, ktorý je urobený slobodne,
vážne, určite a zrozumiteľne, a ktorý nie je urobený v omyle a svojím obsahom alebo
účelom neodporuje alebo neobchádza zákon. Ďalej Zmluvné strany vyhlasujú, že sú
spôsobilé na uzatvorenie tejto Zmluvy a jej plnenie je možné, sú oboznámené s jej
obsahom a bez výhrad s ním súhlasia, na znak čoho k tejto Zmluve pri pájajú svoje
podpisy.
V Bratislave dňa ...................... ..

V .............................. dňa .................... ..

Za objednávatel'a:

Za zhotoviteľa:

i~~: - ~~~~i~~- "äb~~·.·

........................

Mgr.

M::~rtin ~;:mn

predseda predstavenstva

.--..

...............

Ing. MiroslavjStejskal, ·
· ~·
podpredsedľ predstavenstva
strana 8/8
Zmluva o dielo .Záložné dátové centrum ESt PSIS -vypracovanie

rea lizačnej

dokumentácie"

Príloha č. l ZoD

Podrobný opis predmetu zákazky.
Predmetom zákazky je vypracovanie dokumentácie pre výber zhotoviteľa (DVZ) ako
realizačný projekt na vybudovanie záložného dátového centra v objekte SEPS v ESt
Podunajské Biskupice, v budove súp. č. 10777 zapísaná na LV č. 3490, ako prístavba na parc.
č. 5862/1 , v existujúcej IT sále nachádzajúcej sa na 3. nadzemnom podlaží.
Projekt rekonštrukcie vnútornej časti budovy bude obsahovať stavebnú a technologickú časť,
pričom musí byť vypracovaný pre technologický štandard dátového záložného centra Tier 3.
Nové datacentrum je potrebné vyprojektovať a vybudovať v súlade s požiadavkami zákona
o kritickej infraštruktúre, pretože v budúcnosti môže dôjsť k využitiu aj pre prvky kritickej
infraštruktúry, napr. riadiace systémy. Projekt bude obsahovať okrem technickej správy
a výkresovej časti aj neocenený a ocenený výkaz výmer.
Základné požiadavky na novobudované záložné dátové centrum sú:
a} dostatočná kapacita pre osadenie technológiami aspoň na 20 rokov,
b} štandardizované vlastnosti služieb datacentra,
c) redundantné a kapacitne dostatočne dimenzované napájanie,
d) redundantné a kapacitne

dostatočne

dimenzované chladenie,

e} redundantné vysokorýchlostné dátové prepojenie k dátovému centru v AB SEPS
Bratislava, najlepšie cez vlastné optické trasy (bude predmetom iného projektu},

f) nezávislé redundantné pripojenie do internetu,
g) monitoring prostredia , spotreby, chladenia a ostatných systémov datacentra,
h)

bezpečnostný

i)

systém hasenia a vetrania.

monitoring vstupov osôb, kamerový systém,

AťcHit.il.ktilniqk.~.:a.~.'í.ta'V:e6nÍl. :nei~nij; F#.::,ôčiiJoruč.ania.pte>brôJ(jkianta
Plochy a priestory:
Rekonštruované dátové centrum sa nachádza na 3. nadzemnom podlaží trojpodlažnéh o
objektu v areáli rozvodne Slovenskej elektrizačnej prenosovej sústavy a.s., ulica Svornosti,
Bratislava- Podunajské Biskupice.
Plošná bilancia:

•
•

IT sála 64,1 m2
Chladenie A 13,4 m2

•
•

Chladenie B 13.4 m2
UPS A 17,6 m2

•

UPS B 20,0 m2

•

Sklad HW 15,1 m2

Výškové oomerv v priestore IT sály a chladenia:
•
•
•
•

celková svetlá výška v priestore IT sály po lamelový podhfad 3490-3540 mm
svetlá výška nad zdvojenou podlahou 3125-3140 mm
výška zdvojenej podlahy 365-400 mm
výška nad lamelovým podhľadom ( •predpoklad) 100*-525 mm

strana 1 z 10
Zmluva o dielo .Záložné dátové centrum ESt PBIS - vypracovanie realizačnej dokumentácie"

Príloha č. l ZoO
Výškové pomery v priestore UPS a skladu HW:

IT

•

celková svetlá výška v priestore IT sály po lamelový

•

výška nad lamelovým

podh ľadom

podhľad

3000 mm

550 mm

rozvádzače:

•
•

26 ks pozícií rackov štandardu 600 x 1200 mm, výšky 42U, ktoré budú osadené na
pozicie vrátane 2x PDU napájaných z 2 prípojnicových rozvádzačov z vetiev A a B.
Elektrický a chladiaci výkon 1OO kW pre IT systémy.

Búrané konštrukcie:
V rámci navrhovaných búracích prác budú vytvorené nové a upravené existujúce dverné
otvory v priečke hrúbky 125 mm. Dverné otvory budú opatrené prekladmi. Ďalej budú
odstránené existujúce dvere, hliníkový lamelový podhľad a existujúca zdvojená podlaha
vrátane ocel'ových rámov v podlahe.
Priečky:

Doplnené priečky sú sadrokartónové. Bezpečnostná trieda pre IT sálu je BT3 a ostatné
priestory BT2. Požadovaná požiarna odolnosť je REI90.
Existujúce priečky a stavebné konštrukcie s nižšou požiarnou a
než požadovanou je potrebné zrekonštruovať doplnením vrstiev.

bezpečnostnou odolnosťou

Dvere:
Dvere do IT sály by mali byť plné, požiarna odo l nosť EW60 pod ľa STN EN 1634-1, dymotesné
prevedenie D3 podl'a STN EN 1634-3, bezpečnostné prevedenie triedy BT3 podl'a STN EN
1627 (74 6173}.
Dvere do priestorov UPS a chladenia sú plné, požiarna odolnosť EW60 podľa STN EN 16341, dymotesné prevedenie D3 podľa STN EN 1634-3, bezpečnostné prevedenie triedy BT2
podľa STN EN 1627 (74 6173).
Dvere do skladu HW sú plné bezpečnostné prevedenie triedy 2 podľa STN EN 1627 (74 6173).
Okná:
Existujúce okná vo výpočtovej sále a priestoroch chladenia a UPS budú opatrené mliečnou
fóliou, zároveň na všetkých oknách budú navrhnuté bezpečnostné opatrenia z hľadiska
fyzickej ochrany objektu (mreže na oknách). Z interiérovej strany bude realizovaná
sadrokartónová pri ečka vo vyznačenej požiarnej a bezpečnostnej odolnosti.
Zdvojená podlaha:
•

V priestoroch IT sály, chladenia, UPS a chodbe je navrhovaná nová zdvojená
podlaha:

•
•

Rozmer 600 x 600
Nosnosť trieda 5A podľa STN EN 12825 - 5kN bodové

•

Kalcium sulfátové dosky

•

Požiarna odolnosť trieda A2 (F30)

•
•

Zvodový odpor >107 Ohm
Inštalácia podl'a technologického predpisu výrobcu

•

Spodná strana plech

zaťaženie

strana 2 z 10
Zmluv:! o dielo .Záložné dátové centru m ESt PBIS - vypracovanie

realizačnej

dokumentácie"

Príloha č. l ZoD

Podlahová krytina:
•
•

PVC hr. 2 mm
Zvodový odpor voči zemi R2<1 08 Ohm
•

Vodivosť povrchu RST>1 05 Ohm

Prevetrávacie dielce:
•

Prevetrávacia oce ľová doska, perforácia 38%, rozmeru 600 x 600 mm, s povrchovou
úpravou antistatické PVC hr. 2 mm, možnosť regulácie prietoku vzduchu

•

Trieda

zaťaženia

5A (5kN)

Podh ľady:

Existujúce hliníkové lamelové podhľady budú v riešených priestoroch demontované . Lamelové
podhfady budú nahradené hladkými SDK podhľadmi s požiarnou odolnosťou REI 60.
Povrchy:
Steny budú vyspravené. Na IT sále bude realizovaný epoxidový proti prašný náter.
V priestoroch chladenia, UPS a skladu HW navrhujeme rea lizovať vysoko záťažovú
antistatickú PVC podlahu.
Transportná trasa, vstup a yýstup z objektu:
Limitujúcim parametrom pre transportnú trasu je výška existujúcich dverí 1970 mm a šírka
existujúceho schodiska 1250 mm.
Alternatívnou transportnou trasou je navezenie žeriavom alebo iným zdvíhacím zariadenfm
cez existujúce balkónové dvere s výškovým limitom 2065 mm (podmienkou je dočasne
odstrániť existujúce zábradlie, ktoré nie je demontovatel'né, a následne zrealizovať jeho spätnú
montáž/ideálne náhradu). Ďalším obmedzením je nizka nosnosť exteriérovej roštovej plošiny
dimenzovanej len pre pochôdzne zaťaženie, ktorá je navyše v schátranom stave.
Preto z vonkajšej strany budovy je alternatívne možné vybudovať nákladný výťah
dostatočných rozmerov a nosnosti.
Vstup a výstup z objektu
a SEPS.

odporúčame

stavebne

doriešiť

tak, aby nebol

spoločný

pre ZSE

redflHP.1.li9icli6. :.ta$ť. ::···:b.ilifôŕii.čá.ni~'iff.é.ifroieiitarita
Elektrické napájanie

Elektrické napájanie je navrhnuté v štandarde Tier Ili podl'a Uptime Institute a vyhovuje aj TIER
3 pod ľa ANSI!TIA-942 .
Topológia elektrického napájania by mala
cestami.

byť

s dvoma nezávislými plne redundantnými

Zdroje UPS by mali byť navrhnuté v redundancii 2(N+1 ) ako záloha aj pre prfpad prác
v rozvodni, odstávkach prívodov, transformátorov a podobne.
Podporné technológie chladenia a elektrického napájania sú oddelené od priestorov IT sály,
aby bol dodržaný princíp zónovania podl'a funkcionality a nedochádzalo k prístupu
technologických pracovníkov profesií elektro , UPS a chladenia na IT sálu poč as napr.
štandardnej údržby uvedených zariadení.

stra na 3 z 10
Zmluva o dielo .,Záložné dátové centrum ESt PBIS - vypracovanie realizačnej dokumentácie"

Príloha č. l ZoO
Súčasťou napájania je aj pripojenie celého zvyšku budovy na nový zdroj, čím sa odstráni
doterajšie napojenie budovy z ZOS, a. s.

Výkonová bilancia dátového centra:
Príkon pre IT technológie
1OO kW
Prfkon na krytie strát UPS
16 kW
Prlkon pre chladenie
85 kW
Príkon pre podporné systémy (osvetlenie a ostatné)
34 kW
Minimálny výkon motorgenerát ora v záťaži
400 kW
Zariadenia budovy (konvektory, bojlery, klimatizácia, osvetlenie) 11 O kW
Elektrické rozvody všeobecne
Elektrické rozvody pre dátové centrum boli navrhnuté ako 2-vetvové. Ako hlavné rozvádzače
dátového centra slúžia rozvádzače A a 8 . Prevádzka týchto rozvádzačov musí byť riadená. Z
rozvádzačov budú napájané prípojnice na IT sále, rozvádzače pre klimatizačné jednotky,
technologický rozvádzač pre non IT.
Popis hlavných technologický ch prvkov:

•

hlavný rozvádzač vetvy A:
o z rozvádzača sú napájane prípojnice vetvy A na IT sále,
o rozvádzač je plne automatický s možnosťou manuálneho režimu,
o rozvádzač je možné napájať zo všetkých zdrojov napájania (2 x prívody A , 8 a
MG),
o rozvádzač je možné napájať z oboch UPS -priamo z UPS A a nepriamo z UPS 8
cez rozvádzač vetvy 8,
hlavný roz vádzač vetvy B:

•

rozvádzač

•

z rozvádzača sú napájane podporné non IT technológie dátového centra,
rozvádzač je plne automatický s možnosťou manuálneho režimu,
rozvádzače pre všetky klimatizačné jednotky:

•

o z rozvádzača sú

napájane prípojnice vetvy B na IT sále,

C - pre podporné non IT technológie:

o
o

•

•

•

•
•

•

o z rozvádzačov sú napájané všetky klim atiza čné jednotky,
o rozvádzače sú plne automatické s možnosťou manuálneho režimu,
,UPS A - UPS vetvy napájania A
o výkon 112 kW N+1,
o doba zálohy 1O minút,
UPS B- UPS vetvy napájania B
o výkon 112 kW N+1,
o doba zálohy 1O minút,
MG - motorgenerát or
o výkon 500 kVA l 400 kW,
o primárny motorgenerát or vetvy A,
o záložný motoregenerá tor vetvy B,
o doba zálohy 12 hodin ,
hlavný prívod budovy - suterén
Prípojnice A
o prlpojnice pre napájanie rackov na IT sále - vetva A,
o napájané z rozvádzača A - časť zálohovaná UPS A ,
Prípojnice B
o prípojnice pre napájanie rackov na IT sále- vetva 8,
o napájané z rozvádzača B- časť zálohovaná UPS B,
strana 4 z 10

7 rnl"''a o dielo "Záložné dátové centrum ESt PSIS - vypracovanie realizačnej dokumentácie·

Príloha č. l ZoO
•

Prívody A a B
o prívody z budúcich nezávislých rozvádzačov vlastnej spotreby. Vybudovanie
novej vlastnej spotreby je predmetom aktuálne bežiaceho IPR, požiadavky na
výkon pre nové dátové centrum boli prediskutované a budú v rámci projektu
alokované. Bolo dohodnuté, že v káblových kanáloch budú do rozvádza čov
v dátovej sále dotiahnuté 2 nezávislé prívody 3x A YKY 48x240 paralelne
zapojené na výkon 2x 300 kW.

Elektrické rozvody IT. prípojnicové rozvádzače
•

Napájanie IT zariadeni bude riešené ako 2-vetvové. Pre napájanie rackov na IT sále
budú zrealizované elektrické rozvody na báze prípojnicového systému, ktorý bude
umiestnený nad rackmi.
• Nad každým radom rackov budú umiestnené 2 prfpojnice -jedna pre vetvu A a jedna
pre vetvu B, spolu 4 pdpojnice na sálu. Samotné racky budú napájané pomocou
monitorovateľ ných prfpojnicových rozvádzačov . Prípojnicový rozvádzač bude mať po
2 vývody a umožní napájať až 2 racky. Možné konfigurácie sú:
• 2x 16 A /1f- max. 3,68 kW l vývod,
• 2x 32 A l 1f- max. 7,36 kW l vývod,
• 2x 16 A l 3f - max. 11 ,04 kW l vývod ,
• 2x 32 A / 3f- max. 22,08 kW l vývod.
Naprojektovan á by mali byť zbernicové rozvádzače v konfigurácii, ktorá sa najviac používa
pre systémy SEPS, konkrétne rozvádzače 32 A / 1f s dvomi výstupmi v počte 26 ks , aby
každý rack mal 2 prívody z dvoch vetiev, a 4 ks rozvádzačov 32 A 13f.
Napájanie 2-zdrojových IT zariadení v rámci racku bude zabezpečené pomocou dvoch 1fázových alebo 3-fázových PDU, jeden pre vetvu A a jeden pre vetvu B. Zariadenia s jedným
elektrickým prfvodom budú napájané cez ATS (automatický prepínač medzi vetvou A a B}
v prevedeni do racku, dodané budú cca 4 ks pre špecifické jednozdrojové systémy.
UPS
Na napájanie IT by mal byť zvolený UPS systém o výkone 112 kW s redundanciou 2(N+1 ),
t. j. o výkone 16 kW na jeden UPS modul, spolu 8 modulov, z toho jeden standby.
Základné parametre:
•
•
•
•
•
•
•
•

výkon: 112 kW N+1 (128 kW N+O),
počet UPS: 2 ks (1 ks pre vetvu A a 1 ks pre vetvu B),
doba zálohy: 10 minút pri 106 kW (pri N+O),
účinnosť : viac ako 94% ,
prevedenie: modulárny UPS, batérie súčasťou UPS,
monitoring batérií na úrovni modulu,
pripojenie vstupu a výstupu: trojfázové,
UPS sú z hl'adiska výkonu nakonfigurované pre plný výkon, batérie na 10 minút pri
106 kW- redundancia systému 2(N+1}.

Motorgenerátor
Motorgenerátor pre dátové centrum musí byť zvolený v zmysle požiadaviek pre dátové
centrum Tier 111 podl'a Uptime Institute. Postačuje jeden kus motorgenerátora z dôvodu
dostatočne vysokej spoľahlivosti privodov nápájania, umiestnený bude na voľnej ploche pri
budove.
Základné parametre:

strana 5 z 10
7mh ov~

o dielo ,.Záložné dátové centrum ESt PBIS - vypracovanie

realizačnej

dokumentácie"

Príloha č. l ZoO
•
•
•
•
•
•

Záložný výkon (STANDBY) 550 kVA /440 kW
Trvalý výkon (PRIME) 500 kVA l 400 kW
Doba zálohy viac ako 12 hodín pri 275 kW (69% z nom inál neho príkon u}:
Spotreba (PRIME) 100% / 75% / 50%: 104,2 / 80,6 / 57,3 1/ hod.
Umiestnenie: technologický kontajner
Palivové hospodárstvo:
o denná nádrž 900 l na ráme motorgenerátora,
o vo l iteľne nádrž 3000 l umiestnená v technologickom kontajneri.
Základné parametre motorgenerátora pre dátové centrum Tier 111 :
•

motorgenerátory stavané na nepretržitú prevádzku (continius) alebo, aby bol
zaťažované na max. 70% nominálneho výkonu (PRIME),

•
•

doba zálohy minimálne 12 hodín,
palivové hospodárstvo servisovatef'né bez odstávky dátového centra.

MaR ATS
MaR ATS slúži na ovládanie spínania silových motorických s pínačov rozvádzačoch A a B a
spúšťan ie motorgenrátora. Pre každý rozvádzač je použitá samostatná riadiaca jednotka.
Riadiace jednotky sú od seba nezávislé a pracujú autonómne.
Riadiaca jednotka bude umiestnená v riadenom rozvádzači. Celú logiku spínania bude riadiť
riadiaci systém. Všetky prepínače a signálky budú vyvedené na dvere rozvádzačov.

Chladenie a vzduchotechnika
Chladenie IT sály
Na chladenie dátového centra by mali byť navrhnuté 4 sálové klimatizačné jednotky, každá
s čistým citeľným chladiacim výkonom 37 kW.
Základné parametre:
• počet jednotiek: 4 ks
• redundancia: 3+1
• čistý citeľný chladiaci výkon vnútornej jednotky: 37 kW
• zvlhčovanie: parný zvlhčovač
• elektrický príkon klimatizačnej jednotky:
o vnútorná jednotka: 15,6 kW
o zvlhčovanie : 6 kW
o vonkajšie jednotky: 2x 1 kW
Chladenie elektrorozvodní
Na chladenie priestorov elektrorozvodní navrhujeme 2 podstropné chladiace jednotky s
výkonom 1O kW.
Základné parametre (pre jednu elektrorozvodňu) :
• chladiaci výkon : 1O kW
• počet jednotiek: 2 ks
• redundancia: 1+1
• zvlhčovanie: nie
• elektrický príkon klimatizačnej jednotky: 4,5 kW
Vzduchotechnika a zdravotechnika
V rámci vzduchotechniky bude pre potreby dátového centra zrealizované nasledovné:
•

prívod čerstvého vzduchu (vetranie):
o slúži na prívod vonkajšieho vzduchu do serverovne,
o bude spustený len v prítomnosti osôb v dátovom centre,
o spustenie bude automatické,
strana 6 z 10

Zmluva o dielo .Záložné dátové centrum ESt PSIS - vypracovanie realrzačnej dokumentácie"

Príloha č. l ZoD

•

•
•

odvetranie po hasení:
o slúži na odvetranie hasiacej látky a splodín v prípade zapnutia SHZ (po
hasenia),
o bude spustené manuálne za pomoci obsluhy DC.
odvod kondenzu z klimatizačných jednotiek do kanalizácie,
prívod vody do zvlhčovačov klimatizačných jednotiek na IT sále.

Bezpečnostné

Elektronický

ukončení

a požiarne systémy

zabezpečovací

systém

Do priestorov musí byť navrhnutý systém EZS. Jednotlivé prvky EZS musia strážiť priestory
IT sály a ostatné súvisiace priestory. Pre IT sálu a technológiu musí byť navrhnutý zvýšený
stupeň ochrany (v kombinácii so systémom SKV). Zariadenia pre detekciu pohybu by mali byť
zbernicové, duálne a vybavené funkciou "ANTIMASKING".
Ostatné prvky (snímače uzamknutia, detekcia plynu a magnetické kontakty) by mali byť
pripojené do VN modulov a zbernicou pripojené k ústredni EZS.
Navrhnuté zariadenia systému EZS musia zabezpečovať plášťovú ochranu, priestorovú ,
osobnú a ochranu proti zásahu treťou osobou (sabotáži):
• plášťová ochrana by mala byť riešená magnetickými detektormi (kontrola otvorenia)
inštalovanými do dverf,
• priestorová ochrana by mala byť riešená infrapasívnymi detektormi pohybu (PIR) s
priestorovou charakteristikou optiky,
• osobná ochrana by mala byť riešená tzv. nátlakovými kódmi z ovládačov EZS pri
nútenom vypnutí ochrany EZS,
• ochrana proti sabotáži resp. proti nepovolanému zásahu do zariadeni EZS a káblových
vedení EZS by mala byť zabezpečená pomocou sabotážnych zapojeni, resp.
kontaktov.
Pripadná mechanická alebo elektrická sabotáž ovládača EZS nemá mať účinok na vypnutie
chráneného priestoru. Všetky dôležité stavy budú zobrazované v monitorovacom systéme.
Systém kontroly vstupu
Účelom systému kontroly vstupu je zabrániť prfstup nepovolaným osobám do objektu, resp.
jeho častí a to ovládanou mechanickou zábranou (napr. dverovým zámkom, závorou,
posuvnou bránou a pod.} ako aj diferencovať pohyb a prlstup zamestnancov do vyhradených
priestorov objektu.
Vybrané vstupy do priestorov budú kontrolované jednosmerne s použitim čítačiek pre ID karty.
Prechody do priestorov so zvýšenou ochranou budú kontrolované obojsmerne s použitím
čítačiek pre ID karty na vstupe aj na výstupe . Obojsmerné číta cie jednotky musia byť doplnené
v smere únikovej trasy o núdzové tlači dlá . Použitie týchto tlači diel bude monitorované.
V jednom prípade musi byť čítaci a jednotka na vstupe pre obojsmerne kontrolovaný
vstup/výstup doplnená o klávesnicu na zadávanie PIN kódu.
Pre všetky prechody by mali byť navrhnuté elektromechanické zámky.
Server SKV bude umiestnený v racku na IT sále spoločne s monitoringom a PTV.

Priemyselná televízia
Systém priemyselnej televízie musí umožňovať prostredníctvom kamier z jedného alebo z
viacerých miest sledovanie rôznych dejov vo vopred určených priestoroch v reálnom čase
(napr. pre účely strážnej služby), čo zvyšuje úroveň ochrany objektu. Súčasne sa môže
vykonávať záznam obrazu, ktorý v prípade potreby poskytne spätne informácie o činnost i a
pohybe osôb pred snímaclmi zariadeniami - kamerami. Okrem priameho sledovania má
inštalácia kamier v strážených priestoroch aj psychologický účinok voči osobám s úmyslom
nezákonného konania. Videozáznam slúži aj ako materiál na uľahčeni e identifikácie páchateľa
(nie však ako dôkazový materiál) a tiež na kontrolu dodržiavania režimových opatrení.
Monitorovanie určených priestorov sa zabezpečí prostredníctvom statických lP kamier:
• chodba:

strana 7 z 10
Zmluv;t o dielo .Záložné dátové centrum ESt PBIS - vypracovanie realizačnej dokumentácie"

Príloha č.l ZoD

o
o

monitorovanie všetkých dverí súvisiacich s dátovým centrom ,
monitorovanie prístupu zo schod išťa ,
• IT sála:
o monitorovanie studenej uličky,
o monitorovanie teplej uličky ,
o monitorovanie vstupných dverí.
Výstup z kamier bude lokálne pripojený do siete LAN v chránených priestoroch. Server PTV
bude umiestnený v racku na IT sále spoločne s monitoringom a SKY.
Stabilné hasiace zariadenie
Účelom stabilného hasiaceho zariadenia SHZ je včasná detekcia vznikajúceho požiaru a
následná samočinná eliminácia požiaru pomocou hasiaceho média.

Chránené priestory

=hasené úseky budú určené v tomto realizačnom projekte.

Pre objekt žiadame použiť SHZ na báze plynu HFC-227. Tieto látky sú elektricky nevodivé, nie
sú korozívne a ich dopad na poškodzovanie ozónovej vrstvy je minimalizovaný. Do haseného
priestoru sú aplikované prostredníctvo m špeciálnych trysiek, prepojených so zásobnlkmi cez
potrubné rozvody. Pre riešený priestor sa nainštaluje SHZ spúšťané ručne alebo samočinne.
Zásobníky hasiaceho média tvoria oceľové fľaše naplnené plynom HFC-227
25 bar, osadené rýchlo otváraclmi ventilmi.

s tlakom do

Potrubné rozvody SHZ by mali byť vyhotovené z hrubostenných oceľových rúr príslušnej
dimenzie a dižky podľa hydraulických prepočtov - izometrie. Potrubné rozvody sa zakončia
výpustnými tryskami dimenzovanými a navrhnutými podl'a izometrie tak, aby zabezpečili
rovnomernú distribúciu hasiacej látky do chráneného priestoru. čas úplného vyprázdnenia
plynu od otvorenia ventilu musí byť uvedený v hydraulických výpočtoch (max. 10s).
Signalizácia požiaru v hasenom úseku by mala byť navrhnutá ako jednostupňová Pre
signalizáciu požiaru sa z dôvodu eliminácie falošného poplachu naprogramuje tzv . dvoj a viac
hlásičová, resp. líniová závislosť-t.j . požiar v danom úseku so SHZ by mal byť signalizovaný
až po súčasnom detekovaní požiaru min. dvomi a viacerými samočinnými hlásičmi požiaru.
V prfpade signalizácie požiaru len jedným z hlásičov sa aktivuje svetelná signalizácia nad
dverami, pred a v hasenom priestore a signalizácia na riadiacej jednotke SHZ. Pri každom
detekovaní požiaru , resp. vyhodnotenia stavu v chránenom priestore požiarnym hlásičom ,
bude táto informácia zároveň dial'kovo signalizovaná podra požiadaviek užívatel'a.
Riadiaca jednotka SHZ musí zabezpečiť spracovanie údajov od hlásičov požiaru v chránených
priestoroch vrátane pripojených zariadení, signalizáciu stavov do chráneného priestoru a do
miesta s trvalou obsluhou. V prípade vyhodnotenia skutočného požiaru automaticky vyšle
signál pre spustenie hasenia v priestore so SHZ a vyšle signály pre ovládané požiarnotechnických a technologických zariadení.
V dátovom centre sa v priestore nad racky a do priestoru zdvojenej podlahy nainštalujú
samočinné bodové opticko-dymové hlásiče do samostatných pätrc a špeciálne vysokocitlivé
h l ásiče požiaru s detekciou na principe nasávania vzduchu - SOP.
SOP - skorá detekcia požiaru by mala byť navrhnutá s nasávacím a vysoko citlivým zariadením
detekcie.
Vyhodnocova cia jednotka musí byť umiestnená priamo do IT sály, výstupy z SOP sa pripoja
do riadiacej jednotky SHZ.
Detekcia zaplavenia
strana 8 z 10
Zmluva o dielo .Záložné dátové centrum ESt PBIS- vypracovanie realizačnej dokumentácie"

Prlloha č.l ZoO
Detektory zaplavenia monitorujú únik vodivých kvapalín by mali byť riešené líniovými

detekčnými káblami príslušnej dižky na podlahe v miestnosti. Detekčné káble sa pripoja k

pnpoJovacím

modulom. Detekcia zaplavenia bude
systému a monitorovacieho systému.

integrovaná

do

elektrického

zabezpečovacieho

Monitorovací systém
Ako monitorovací systém bude použitý systém SCADA. Monitorovací systém je
optimalizovaný pre dátové centrá so zameraním na potreby obsluhy dátového centra,
manažment dátového centra a zákazníkov kolokačných dátových centier.
Systém musí byť modulárny a škálovatefný, umožňovať nasadenie pre serverovňu o pár rackoch až po nasadenie v dátovom centre štandardu Tier 4 o ploche viac ako 1000 m2 a stovkách
rackov.
Do monitoringu budú pripojené všetky technologické zariadenia dátového centra vrátane
bezpečnostných systémov.
Komunikačná

infraštruktúra musí byť riešená na báze LAN, ktoré bude pripojená do
monitorovacieho systému. LAN bude vyústená do racku monitorovacieho systému na IT sále.
V racku monitorovacieho systému bude ukončená aj LAN pre PTV, bude v ňom umiestnená
všetka potrebná aktívna komunikačná infraštruktúra.
Ako komunikačný protokol by mal byť použitý protokol kompatibilný so súčasnými
bezpečnostnými dohľadovými systémami (MODBUS TCP, SNMP).
Servery monitorovacieho systému budú umiestnené v racku na IT sále spolu so systémom
SKVa PTV.
Monitorované signály
Zo zariadení sa budú zbierať veličiny rôzneho druhu (podl'a použitých snímačov resp. množiny
údajov poskytovaných zariadením cez svoje komunikačné rozhranie) ako napr.:
• parametre prostredia (teplota, vlhkosť, ... ),
• elektrické veličiny (napätie, prúd, frekvencia, výkon, energia, ...},
• rôzne číselné veličiny (otáčky, tlak, percento, poloha, ...),
• stavové veličiny (zapnutie kontaktu, spojenie so serverom, ...),
• volitel'ne aj video dohľad priestoru (kamerový obraz, poplach pri pohybe v obraze
kamery, ... ).
Základné vlastnosti systému:
•

•

Obsluha dátového centra:
o okamžité zistenie vzniknutého problému - alarmy s odozvou v sekundách,
o online sledovanie dát - vybrané veličiny zbierané so vzorkou 1s.
o sledovanie SLA parametrov- zákazník, dodávateľ,
o pokročilý alarmový systém a vyhodnocovanie redundancie systémov,
o online a historické analyzovanie údajov z monitorovaných zariadení a systémov,
o vizualizácia:
• prehl'adové obrazovky a systémy,
• schémy s grafickým zvýraznením tokov energii,
• pôdorysy so zameranlm na sledovanú technológiu,
• grafický prehľad na IT sále,
o možnosť ovládania technologický ch zariadení z jedného miesta,
o logovanie všetkých dôležitých udalostí.
Manažment dátového centra:
o sledovanie a vyhodnocovanie:

strana 9 z 10
Zml.uva o dielo ,.Záložné dátové centrum ESt PBIS - vypracovanie realizačnej dokumentácie"

Príloha č. l ZoO

•
•
•
•

o
o

spotreba IT na úrovni racku ako aj samotného servera,
spotreba technologických zariadení, celková/systém/zariadenie,
PUE a účinnosti systémov chladenia a UPS,
dodržiavanie úrovne služieb zákazníkov a dodávatel'ov,
pokroči lý reporting:
• štandardné a užívaterské repo rty.
ostatné:
• modulárny a škálovateľný systém,
• flexibilne prispôsobitel'ný požiadavkám zákazníka,
• postavené na štandardnom SCADA systéme,
• redundantná hardvérová a komunikačný infraštruktúra,
• vysoká dostupnosť systému, aplikačná redundancia,
• podpora viac monitorového režimu - viac ako 8 monitorov s rozHšením
4k, prístup do časti a k funkcionalite systému podľa užlvatel'ských
práv,
• prezeranie a doh ľad na diaľku cez LAN s voľbou viacerých režimov
(pasívny, aktívny ..).

Z bezpečnostného hľadis ka je požiadavka na robustné riešenia, modulárne napájanie a
prácu bez obmedzenia prevádzky.
Dokumentácia bude vyhotovená a dodaná:
•

v 4 vyhotoveniach v papierovej forme,

•

v 2 vyhotoveniach v digitálnej forme na CD/DVD nosičoch v ed itovateľných (zdrojových)
súborových formátoch (.doc, .xls, .dwg, .dg n, ... ),

•

v 2 vyhotoveniach v digitálnej forme na CD/OVO nosičoch v needitovatel'nom formáte .pdf
programu Acrobat.

stra na 10 z 10
Zmluva o dielo "Záložné dátové centrum ESt PB IS - vypracovanie realizačnej dokumentácie"

Zoznam subdodávaterov

č.

Obchodné meno

Sidi o
podnikania

IČO

IČDPH

Podiel subdodávky z
hodnoty zmluvy v EUR

Predmet
subdodávky

bez DPH

s DPH

Prôloha U

Osoba oprávnená konar za

Meno

Pri&zvísko

subdodávateľa

Adresa pobytu

Kontaktná osoba za subdodávateľa

Dátum

Mono

narodenia

Priezvisko

1.

2.

3.

4.

v
v/
,/

5.

v

v/

~/

/

v

v

v

v

7

/

Čfslotel.

v
v
l

!

;

_/

/

-------

_.....__

Zmluva o dielo .Záložné dätové centrum ESt PBI$ - vypracovanie reaKzačnej dokumentllde•

strana 1/l

L--

-

l
'

i

l

v·
6.

E-mail

-

Príloha

č.

3

Všeobecné zmlu vné podm ienk y zabezpečovania BOZ P a OPP
1.

Zhotoviteľ v zmysle rozsahu predmetu zmluvy a
počas doby jej plnenia v plnom rozsahu
zodpovedá za bezpečnosť práce svojich zamestnancov,
zamestnancov svojich
subdodávatel'ov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podnik
aterov pri výkone
zmluvných činností pre objednávatera .

2. Objednávate!', v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia ,
plnenia pre zodpovedného zástupcu zhotoviteľa

zabezpečí

pred

začatím

jej

Meno a priezv isko: Vladimír Straško
Funkcia:

Projektový mana žér

a techn ika požiarnej ochrany zhotovitera
Meno a priezvísko: Milan Bojnanský

Číslo osvedčenia :

3.

4.

5.

6.

1/24/2007

oboznámenie zamerané na problematiku dodržiavania predpisov
bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci a školenie o ochrane pred požiarmi. Zodpovedný zástup
ca objednávateľa
bude oboznámený s určen l m niektorých prác spojených so zvýšen
ým ohrozením zdravia
vyplývajúcim z pracovných podmienok .
Zhotoviteľ v zmysle zmluvy a počas doby jej
plnenia preberá na seba povinnosti
ustanovené legislatfvnymi predpismi Slovenskej republiky a osobit
nými predpismi pre
oblasť bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci:
~ Zákon č . 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochra
ne zdravia pri práci a o zmene
a doplneni niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
~ Zákon č . 125/2006 Z. z. o inšpekcií práce
a o zmene a doplnení zákona č.
82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegá lnom zamestnáva
ní a o zmene
a doplneni niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
q
Zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejn
ého zdravia
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v zneni neskorších predp
isov,
Zhotovitel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia, preukázateľn
e zabezpečí pred
začatím
plnenia zmluvy pre svojich zamestnancov, zamestnanco
v svojich
subdodávateľov ako aj spolupôsobiacich fyzických
osôb - podnikatel'ov oboznámenie a
odbornú spôsobilosť ako aj pravidelné oboznámenie ustanovené
osobitnými predpismi,
potvrdené podpismi všetkých zúčastne ných osôb. Pre vlastn
ých zamestnancov,
zamestnancov svojich subdodávatel'ov ako aj pre spolupôsobia
ce fyzické osoby podnikateľov, zabezpečí školenie o ochrane pred
požiarmi, ktorf sa s vedomím
zhotov ite ľa zdržujú v objektoch a priestoroch SEPS
, hore uvedeným technikom požiarnej
ochrany. Zhotoviteľ je povinný aj v prípade zmeny u svojich zamestnanco
v, zamestnancov
subdodávateľov a spolupôsobiacich fyzických osôb
-podnikatel'ov (zvýšenie počtu ,
výmena skupín a pod.) preukázaterne vykonať oboznámenie a školen
ie týchto osôb.
Zhotov iteľ v zmysle zmluvy a počas doby jej
plnenia predloží na požiadanie
objednávaterovi, ešte pred uzavretím zmluvy, fotokópie platných
dokladov odbornej a
zdravotnej spôsobilosti , doklady o oboznámení s predpismi na zaiste
nie bezpečnosti a
ochrany zdravia pri práci a doklady o školení z predpisov o ochran
e pred požiarmi na
výkon zmluvne dohodnutých pracovných činností svojích zamestnanco
v, zamestnancov
svojich subdodávateľov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb podn i kateľov.
Zhotovitel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zabezp
ečí pre
všetky
spolupôsobiace osoby bez odbornej spôsobilosti v zmysle vyhláš
ky č. 508/2009 Z. z., v
znení neskorších predpisov stály dozor pri práci fyzickou osobou.
ktorá spfňa požiadavky
odbornej spôsobilostí elektrotechnika na riadenie činnos ti alebo
na riadenie prevádzky

3 o dielo .Záložn é dátové centrum

Strana 1 z 3

ESt PB IS- vypracovanie real izačnej dokumentácie"

Prlloha

č.

3

a podľa STN 34 3100 pre práce na elektrických zariadeniach v blízkosti častí pod napätím.
Dozor pri práci nesmie vykonávať vedúci práce určený v príslušnom príkaze " B •.

7. Zhotovíte!' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný plniť povinnosti
ustanovené v legislatívnych predpisoch pre oblasť ochrany pred požiarmi a súvisiacich
slovenských technických noriem:
~

Zákon č . 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

q

Vyhláška MV SR
predpisov,

č.

121/2002 Z . z. o požiarnej prevencii v znení neskorších

8. Zhotoviter je povinný umožniť kontrolu plnenia podmienok výkonu diela zamestnancom
objednávatel'a, v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri
práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a Zákona
č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov.
9. V prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná udalosť, závažná
priemyselná havária, požiar} počas výkonu pracovnej činnosti pre objednávatera, je
zhotovite ľ povinný vykonať ohlásenie tejto udalostí v zmysle Zákona č . 124/2006 Z. z.
o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predp isov resp. Zákona č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v
znení neskorších predpisov a zabezpe čiť povinnosti vyplývajúce z uvedených zákonov.
Vznik tejto udalosti je zhotoviteľ povinný ihneď ohlásiť a následne písomne oznámiť aj
objednávateľovi s cieľom zabezpečenia objektívneho vyšetrenia.

1O. Zhotovitel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zodpovedá za kompletné vybavenie
a používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov svojimi zamestnancami,
zamestnancami subdodávatera a spolupôsobiacimí fyzickými osobami - podnikatel'mi v
zmysle Nariadenie vlády SR č. 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na
poskytovanie a používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov v znení
neskorších predpisov.
11.

Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť jednotné oblečenie a viditel'né označenie svojich
zamestnancov názvom - logom firmy, ako aj zamestnancov svojich subdodávateľov
a spolupôsobiacich fyzických osôb- podnikatel'ov.

12. Zhotovite ľ je povinný rešpektovať zákaz fajčenia , prinášať a požívať na pracoviskách
a v priestoroch v pôsobnosti objednávatel'a akékoľvek alkoholické nápoje alebo omamné
a psychotropné látky. Za nedodržanie tohoto bodu je povinný a zaväzuje sa uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 1000,- € za každého zamestnanca, porušujúceho uvedené
zákazy ako aj za spolupôsobiacich dodávateľov . Záznam o písomnom oboznámení
všetkých zúčastnených osôb so zákazom fajčenia a požívať na pracoviskách
a v priestoroch objednávatera akékoľvek alkoholické nápoje alebo omamné a
psychotropné látky , musí zhotovite ľ na požiadanie predložiť zodpovednému zástupcovi
objed návatel'a.
13. Zhotovitel' je povin~ý písomne poži adať objednávatel'a o povolenie vjazdu vozidiel
s uvedením typu, ECV a účelu vjazdu vozidla. V objektoch objednávate ľa sú vozidlá
zhotovitel'a a jeho spolupôsobiacich dodávatel'ov povinné dodržiavať miestne dopravné
značenie,
maximálnu povolenú rýchlosť a pokyny zodpovedného zástupcu
objednávatel'a. Zamestnancom dodávatel'ských a servisných organizácií je vstup do
objektov umožnený až po schválení žiadosti na vstup v zmysle internej dokumentácií
SEPS - Režimové opatrenia pre vstup a pobyt osôb v objektoch elektrických staníc
spoločnosti, formulár F0221 Povolenie na vstup a po predložen! dokladu o absolvovan í
oboznámenia sa s predpismi BOZP a OPP v zmysle príslušných predpisov.

14. Za nedodržanie zákazu parkovania na vyhradených miestach je zhotoviteľ povinný
uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 200,- € za každé vozidlo parkujúce na vyhradenom
mieste a zároveň v prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná

strana 2 z 3
o dielo .Záložné dátové centrum ESt PB IS -vypracovanie realizačnej dokumentácie"

Príloha

č.

3

udalosť, závažná priemyselná havária, požiar) uhradiť škody spôsobené znemožnen ím
príjazdu vozidiel hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.

15. V prípade nerešpektovania dopravného značenia a povolenej rýchlosti vozidlom
zhotovitel'a alebo jeho spolupôsobiaceho dodávatel'a v objekte objednávateľa, bude
s okamžitou platnosťou vydaný objednávatel'om resp. zmluvným prevádzkovatel'om
zákaz vjazdu pre uvedené motorové vozidlo do objektu objednávateľa.
16. Objednávateľ nezodpovedá za škody vzniknuté na motorových vozidlách zhotovitel'a
spôsobené nerešpektovaním dopravného značenia a parkovaním na vyhradených
miestach pre vozidlá hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.
17. Zhotovíte!' je povinný na pracovisku objednávatera dodržiavať všetky zmluvné podmienky
a predpisy bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi pri prácach,
ktoré bude v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia vykonávať. Na skutočností
odporujúce predpisom bezpečnost i a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi je
povinný pisomne upozorniť zodpovedného zástupcu objednávateľa.
18.

Povinnosťou zhotoviteľa

je preukázateľne upozorniť objednávate!'a na riziká, vyplývajúce
z činností pre splnenie predmetu zmluvy, ktoré bude na pracoviskách a v priestoroch
objednávate ľa vykonávať.

19. Zamestnanci zhotov iteľa resp. jeho spolupôsobiací dodávatelia sú povinní počas
pracovnej doby zdržiavať sa na mieste výkonu práce, udržiavať na pracoviskách
a v priestoroch SEPS čistotu a poriadok počas celej doby trvania a plnenia predmetu
zmluvy.
20. Objednávate l', zhotovitel' a jeho spolupôsobia ci dodávatelia sú povinní na spoločnom
pracovisku zabezpečiť koordináciu činnosti a vzájomnú informovanosť o možných
ohrozeniach, preventívnych opatreniach a opatreniach na poskytnutie prvej pomoci, na
zdolávanie požiarov, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu osôb prítomných na
pracovisku. Zhotoviter je povinný organizovať všetky zmluvne dohodnuté pracovné
činnosti tak, aby svojou činnosťou nenarušoval plynulý, bezpečný a včasný výkon
ostatných pracovných činností prítomných osôb ako aj bezpečnosť prevádz.kovaných
zariadení.
21. Zhotovitel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný dodržiavať interné
bezpečnostné, prevádzkové a technologické predpisy objednávateľa, ktoré mu boli
poskytnuté, napr.: pri zaisťovaní, preberani a odovzdávani pracoviska a zariadení. V
pripade porušenia týchto predpisov zo strany zamestnancov zhotoviteľa resp. jeho
spolupôsobiacich dodávatel'ov bude týmto odobraté oprávnenie pre vstup do objektu
objednávateľa bez dopadu na plnenie zmluvných záväzkov zhotovitel'a .
22. Za nedodržanie zmluvných podmienok BOZP a OPP je zhotoviter povinný uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 2000,· €. V prípade, ak objednávateľ zisti, že zamestnanci
zhotoviteľa alebo jeho spolupôsobiaci dodávatelia zjavným spôsobom porušujú zásady
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi, zmluvné podmienky
zabezpečovania BOZP a iné písomne dohodnuté podmienky, môže uložiť ďalšiu pokutu
až do dvojnásobku pokuty uvedenej v tomto bode alebo odstúpiť od zmluvy bez toho,
aby zhotoviteľovi vznikol nárok na náhradu prípadnej škody alebo nabehnutých nákladov.
23. Uložením zmluvnej pokuty nie je zhotovitel' zbavený zodpovednosti za nedostatky
v oblasti BOZP a OPP zistené kontrolnými orgánmi, ktoré boli spôsobené činnosťou
zhotoviteľa . Ak bude na základe zisteného porušenia právnych predpisov činnosťou
zhotoviteľa uložená pokuta objednávatel'ovi, zhotoviteľ uhradí uloženú pokutu v plnej
výške.
Zápis o poučení zodpovedného zamestnanca a požiarneho technika zhotoviteľa povereným
zamestnancom SEPS je neoddelitel'nou súčasťou uzatvorenej zmluvy o dielo alebo vydanej
objednávky na výkon prác.

Strana 3 z 3
o dielo "Záložné dátové centrum ESt PBIS - vypracovanie realizačnej dokumentácie"

Príloha č. 4

Všeobecné zmluvné podmienky

zabezpečovania informačnej
bezpečnosti

1
1.1

Rámec
Úvod

Tento dokument definuje základné bezpečnostné pravidlá a požiadavky SEPS navrhnuté za účelom
optimálneho zabezpečen ia dôvernosti, dostupnosti a integrity informácií ako objednávatera. tak aj informácii
dodávatera. proti neautorizovanej úmyselnej alebo náhodnej modifikácii, poškodeniu, zničeniu alebo
prezradeniu.

1.2

Rozsah

Rozsah tejto politiky je definovaný v zmysle zavedeného systému riadenia
v spoločnosti SEPS v súlade s požiadavkami ISO 27001:2013.

1.3

informačnej

bezpečnosti

Organizácia

Oso ba oprávnená rokovať vo veciach zmluvných za SEPS Každý zmluvný partner l dodávateľ má v zmluve
definovanú Osobu oprávnenú rokovať vo veciach zmluvných za SEPS, zodpovednú za vlastnlctvo obchodného
vzt'ahu a jeho celkové vykonávanie vrátane dodržiavania súladu s bezpečnostnými požiadavkami.
Gestor informačného systému za SEPS: zodpovedá za opodstatnenosť a primeranosť schválených
oprávnení a rozsahu ICT prostriedkov (HW, SW, sieťové služby) dodávaterovi prác, služieb alebo tovarov
v oblasti ICT. Gestor informačného systému za SEPS ďalej zodpovedá za stanovenie technických
a špecifických bezpečnostných požiadaviek a pravidiel vo vzťahu k samotným informačným systémom,
aplikáciám, databázam ako aj k sieťovému prostrediu a jeho komponentom a za primerané nastavenie kvality
dodávaných služieb prostredníctvom detailne definovaných SLA v zmluvách a za ich následnú kontrolu počas
plnenia predmetu zmluvy.
$ tandardne je to za SEPS v zmluvách uvádzaná osoba oprávnená rokovať vo veciach technických.
Vedúci odboru bezpečnosti SEPS : Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí zhodnotiť riziká spojené so
zmluvnými partnenni voči objednávaterovi a v prípade potreby navrhnúť primerané technické, organizačné
alebo personálne opatrenia na zníženie identifikovaných rizfk na akceptovaternú úroveň. Z uvedených dôvodov
je Vedúci odboru bezpečnosti SEPS oprávnený vykonať u dodávateľa bezpečnostný audit v rozsahu
definovanom medzinárodným štandardom ISO 27001 . Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musf úzko
spo lupracovať s Manažérom bezpečnosti d odávateľa na udržiavaní primeranej odozvy na bezpečnostné
incidenty/výsledky auditov a poskytnúť aktualizácie akýchkoľvek prebiehajúcich zmien bezpečnostných
postupov a politik objednávatera.
Manažér dodávatel'a & Manažér bezpečnosti dodávateľa : Manažér dodávatera (štandardne je to osoba
dodávatera definovaná v zmluve ako osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvných) musí identifikovať
Manažéra bezpečnosti dodávateľa zodpovedného za dodržiavanie bezpečnostných pravidiel a politík
objednávateľa. Manažér bezpečnosti dodávateľa spolupracuje pri bezpečnostných auditoch vykonaných
vedúcim odboru bezpečnosti SEPS alebo ním povereným externým subjektom a je zodpovedný za
implementáciu primeraných organ izačných , technických alebo personálnych opatrení za úče lom zníženia rizík
identifikovaných bezpečnostným auditom. Manažér bezpečnosti dodávatera je ďalej zodpovedný za priebežn ú
aktualizáciu a riadenie rizik súvisiacich s dodávanými prácami, službami alebo tovarmi s potenciálnym
dopadom na objednávatera. Zodpovednosťou manažéra dodávatera je aj informovanie objed návateľa za SEPS
o akýchkoľvek subdodávkach resp. outsourcovanej práci pri plnení predmetu zmluvy a udržiavanie primeranej
bezpečnostnej úrovne a dohOd aj u subdodávateľov.

strana 1 z 4
Zmluva o dielo .Záložné dátové centrum ESt PBIS - vypracovanie

realizačnej dokumentácie"

Príloha č. 4

2

Všeobecné bezpečnostné požiadavky

2.1
2.1.1

2.1.2
2.1.3

2.1.4

2.1.5

2.2
2.2.1

2.2.2

2.3

Bezpečnostný

audit

SEPS ako objednávater je oprávnený vykonávať bezpečnostné audity v rozsahu definovanom
štandardom ISO 27001 u dodávateľa tovaru, služieb alebo prác so zameraním na predmet zmluvy.
Objednávateľ môže vykonaním bezpečnostného auditu poveriť aj externý subjekt. Dodávateľ musí
poskytnúť primeranú súčinnosť pri bezpečnostných auditoch. Objednávater je povinný pfsomne
informovať dodávatera o plánovanom audite najmenej 15 pracovných dni pred začatím auditu.
Manažér bezpečnosti dodávateľa musí preskúmal' spolu s vedúcim odboru bezpečnosti SEPS (ďalej
len VOB SEPS) všetky riziká identifikované prostrednictvom preverenia infraštruktúry a auditov.
Dodávateľ musí byť pripravený na požiadanie poskytnúť potrebnú technickú, prevádzkovú alebo
bezpečnostnú dokumentáciu súvisiacu s dodávanými tovarmi, službami alebo prácami ako podporu
pre externé audity ISMS v SEPS.
Okrem auditov zmluvných dohôd/záväzkov vo vzťahu k SEPS, musi dodávateľ vyhovieť žiadosti
objednávatera ako aj zabezpečiť súčinnosť pri vykonani jednej komplexnej bezpečnostnej
previerky/auditu za rok, vrátane, ale bez obmedzenia na preskúmanie politik, procesov, postupov,
dokumentácie a opatrení týkajúcich sa fyzickej bezpečnosti, siete, systémov a aplikácií v súlade s ISO
27001. Žiadost' o vykonanie komplexného bezpečnostného auditu objednávateľ oznámi dodávateľovi
písomne min. 30 kalendárnych dní pred začatím auditu.
Objednávateľ má právo prizvať na posúdenie zavedených procesov a postupov aj externého
špecialistu v prípade, ak nie sú v rámci SEPS interné kapacity na dostatočnej úrovni znalostí
konkrétneho systému, resp. aplikačného vybavenia.

Personálna

bezpečnosť

Dodávater musi mať zavedené procesy a špecifické ustanovenia, pre zabezpečenie primeranej
previerky personálneho pozadia pracovníkov, ktorí sú nasadzovaní na plnenie predmetu zmluvy
v SEPS. Toto ustanovenie je povinne auditované u dodávateľa, ktorý zabezpečuje dodávku tovarov,
prác alebo služieb pre objednávateľa na kritických systémoch, aplikáciách, resp. má prístup k citlivým
informáciám.
Manažér bezpečnosti dodávateľa musí zabezpečiť primerané monitorovanie pridelených ICT
prostriedkov, prostredníctvom ktorých je zabezpečované plnenie predmetu zmluvy vo vzťahu
k objednávaterovi. O tejto skutočnosti musia byt' preukázateľne poučení všetci zamestnanci
dodávatera, ktorí sa podieľajú na plnení predmetu zmluvy. Manažér bezpečnosti dodávateľa musí mať
definovaný formálny proces pre odozvu na porušenie bezpečnostných politik a predpisov.

Inventár, vlastníctvo a klasifikácia aktív

Dodávateľ musí mať formalizovaný a zavedený proces riadenia aktív, minimálne v rozsahu:
Inventár údajov a Informácii: zmluvní partneri musia udržiavať inventár všetkých informačných aktív
(vo vzťahu k SEPS). Inventár musí zahŕňať:
2.3.2.1 názov, umiestnenie, uchovávanie a klasifikačný stupeň údajov. Týka sa to informačných aktiv ako
napr. technické dokumentácie, prevádzkové postupy, databázy ale napr. aj prístupové údaje,
konfiguračné údaje systémov atď.
2.3.3 Inventár fyzických aktív: zmluvní partneri musia udržiavať inventár fyzických aktív používaných pri
plneni predmetu zmluvy voči SEPS.
2.3.3.1 Fyzické aktíva a vybavenie musí mať evidenčné štítky alebo zaznamenané sériové čísla.
2.3.3.2 Každému aktívu musi byť priradený vlastník a musia byt' definované požiadavky a podmienky pre
primerané používanie aktfv.
2.3.4 Inventár softvéru: zmluvní partneri musia udržiaval' inventár softvéru používaného pri plnení
predmetu zmluvy voči SEPS.

2.3.1
2.3.2

2.4 Ukladanie a narábanie s údajmi, ochrana informácií
Zmluvní partneri musia pri ukladaní údajov, resp. pri nakladaní s nimi dodržiavať minimálne požiadavky
spiňajúce nasledovné odporúčan ia:
2.4.1.1 Neverejné informácie musia byť uložené zamknuté, chránené heslom/zašifrované.
2.4.1

strana 2 z 4
Zmluva o dielo .,Záložné dátové centrum ESt PB IS - vypracovanie realizačnej dokumentácie·

Príloha

č.

4

Pri práci s papierovými dokumentmi SEPS je potrebné sa riadiť politikou čistého stola. Tlač citlivých
dokumentov SEPS nesmie byť ponechané bez dozoru.
Heslá do systémov a aplikácii SEPS nesmú byť uložené vo formáte nechráneného textu.

2.4.1.2

2.4.1.3
2.4.2 Nesmú sa robiť kópie citlivých informácií bez povolenia vlastníka informácii za SEPS.
2.4.3 Údaje a dokumenty SEPS používané dodávateľom za účelom plnenia predmetu zmluvy, nesmú byl'
ukladané alebo replikované u prípadných subdodávateľov bez súhlasu objednávateľa; súhlas musí dať
objednávateľ ešte pred prenosom údajov subdodávaterovi alebo ktorejkoľvek ďalšej entite mimo
objednávateľa a dodávateľa . Manažér dodávateľa musi udržiavať zoznam subdodávaterov, ktorí
dostávajú údaje, účel prenosu údajov, metódu prenosu a šifrovania/ochrany alebo protokol, že údaje
sú prenesené a schvaľovater za SEPS (gestor informačného systému za SEPS alebo vedúci odboru
bezpečnosti za SEPS), ktorí autorizovali prenos s týmito opatreniami.
Dodávateľ

2.4.4

a všetci jeho zamestnanci podieľajúci sa na plnení predmetu zmluvy sú povinní zachovávať

mlčanlivosť

o všetkých skutočnostiach, s ktorými sa oboznámili počas výkonu prác, služieb alebo
dodávke tovarov v zmysle predmetu zmluvy a to ako po dobu trvania zmluvy, tak aj po jej skončen í.

2.4.5

Dodávater je oprávnený poskytovať zmluvou dohodnuté činnost i len prostredníctvom zamestnancov,
ktorí boli odsúhlasení objednávateľom.

2.4.6

Pri ukončeni alebo vypovedani zmluvného vzťahu musia zmluvn! partneri poskytnúť objednávateľovi
kópie všetkých informácii udržiavaných v rámci zmluvného vzťahu, ako aj všetky záložné a archívne
médiá obsahujúce informácie SEPS.

2.4.7

Pri ukončení zmluvného vzťahu musi byť spoločne so zmluvnými partnermi dohodnutý proces zničenia
údajov kvôli odstráneniu všetkých informácii SEPS zo systémov a aplikácií zmluvných partnerov.
Obdobným spôsobom musia byť zničené aj údaje v tlačenej forme.

2.5 Výmena informácií
2.5.1 Zmluvní partneri musia pri výmene informácií s objednávaterom dodržiavať nasledovné odporúčan ia:
2.5.1.1 Email: Citlivé informácie SEPS musia byť pri prenose elektronickou poštou vo forme príloh šifrované.
2.5.1.2 Doručovanie tlačených zásielok: Posielať citlivé tlačené informácie SEPS prostredníctvom kuriéra
2.5.1.3
2.5.1.4
2.5.1.5

2.6
2.6.1
2.6.2

2.6.3

2.7

alebo doporučenou poštou so sledovaním/evidenciou zásielky.
Fax: citlivé informácie sa neodporúčajú vymieňať faxom.
Telefón: citlivé informácie SEPS nesmú byť diskutované prostrednictvom pevných alebo lP telefónov.
Mobilné telefóny: citlivé informácie SEPS nesmú byť diskutované prostredníctvom mobilných
telefónov.

Pravidlá pre dodávateľské Notebooky/PC pripájané do infraštruktúry SEPS
Zmluvní partneri musia mať definovanú politiku pre Primerané použitie ICT prostriedkov.
Zmluvní partneri musia udrž iavať bezpečnosť počítačov/notebookov prostredníctvom preukázaterného
patch manažmentu a pravidelne aktualizovaného antivírového programu. Pre všetky notebooky/PC s
OS Windows pripájaných do siete SEPS sa vyžaduje zapnutie osobného firewall-u.
Údaje SEPS nesmú byt' uložené na notebookoch alebo iných prenosných zariadeniach zmluvných
partnerov, pokiaľ ich disky nie sú chránené šifrovaním.

Kontinuita

činností

2.7.1

Manažér bezpečnosti dodávate ľa zodpovedá za aktuálnosť a funkčnosť plánov obnovy činností
súvisiacich s plnením predmetu zmluvy voči objednávaterovi tak, aby dodávka služieb, prác alebo
tovarov vyplývajúcich z predmetu zmluvy neboli ohrozené ani v prlpadoch neočakávaných alebo
havarijných situácií.

2.7.2

Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí zabezpečiť prípravu, udržiavanie a pravidelné testy BCP/DR
plánov, ktoré umožnia dostupnosť všetkých kritických služieb vo vzťahu k objednávaterovi v prípade
núdze alebo katastrofy a splňajú podmienky minimálnej požadovanej úrovne služieb.

2 .7.3

Akýko ľvek stav núdze, havárie alebo inej neočakávanej situácie, ktorá má (môže mať) za následok

prerušenie alebo znemožnenie plnenia predmetu zmluvy musí byť bezodkladne nahlásený Osobe
oprávnenej rokovať vo veciach zmluvných za SEPS .

strana 3 z 4
Zmluva o dielo .Záložné dátové centrum ESt PBIS -vypracovanie realizačnej dokumentácie"

Príloha

č.

4

2.8 Odozva na incidenty
2.8.1
2.8.2

2.8.3

2.9

Manažér bezpečnosti dodávatera musí udržiavať a aktualizovať plán odozvy na bezpečnostné
incidenty.
Manažér bezpečnosti dodávatera musí vedúceho odboru bezpečnosti SEPS bezodkladne informovať
o bezpečnostných incidentoch, ktoré dodávateľ zisti pri plneni predmetu zmluvy {jedná sa najmä
o incidenty charakteru neautorizovaný pristup, narušenie dôvernosti alebo dostupnosti citlivých údajov,
identifikovaný škodlivý kód).
Pokiaf z predmetu zmluvy pre dodávateľa vyplýva povinnosť zabezpečoval' primeranú úroveň
dôvernosti a/alebo dostupností systému alebo údajov v systéme, v oznámeni o incidente musia byť
poplsané navrhované opatrenia ako aj návrh plánu budúcich činnosti na prevenciu pred podobnými
incidentmi v budúcnosti. Manažér bezpečnosti dodávateľa a vedúci odboru bezpečnosti SEPS musia
v čo najkratšom možnom čase dohodnúť postup, resp. vzájomne odsúhlasiť zmeny za účelom
odstránenia bezpečnos tného incidentu a spôsob realizácie plánu budúcich činností.

Súlad s predpismi
Ak je ktorékoľvek ustanovenie tejto politiky v konflikte s politikami dodávateľa, tento problém musí byť
predložený vedúcemu odboru bezp ečnosti SEPS na preskúmanie a vyriešenie ešte pred podpisom
zmluvy.

2.1O Doplňujúce informácie
Ďa lšie bezpečnostné požiadavky, najmä špecifické vo vzťahu ku konkrétnym aplikáciám, systémom
ako aj ku sieťovej konektivite môžu byť špecifikované Gestorom informa č ného systému za SEPS
priamo v zmluve.

stra na 4

z4

Zmluva o dielo "Záložné dátové centrum ESt PBIS -vypracovanie realizačnej dokumentácie"

