ZML - 1/2018

Zmluva o dielo

I.

Protim onopolný úrad Slovenskej republiky

sídlo:
Drieňová 24, 826 03 Bratislava 29, Slovenská republika
ICO:
00699063
DIC:
2020831252
bankové spojenie:
Štátna pokladnica
číslo účtu:
IBAN: SK23 8180 0000 0070 0006 0830
štatutárny orgán:
JUDr. Tibor Menyhart, predseda
ako objednávateľ na jednej strane, ďalej len „objednávateľ"
a
II.

ICZ Slovakia a.s.

sídlo:
Soblahovská 2050, 911 01 Trenčín, Slovenská republika
IČO:
363 28 057
DIČ:
2020180096
IČ D PH:
SK7120000162
registrovaná:
Okresným súdom Trenčín, vložka 10561/R
štatutárny orgán:
Ing. Martin Terkovič, predseda predstavenstva - generálny
bankové spojenie:
riaditeľ
číslo účtu:
ako zhotoviteľ na strane druhej, ďalej len „zhotoviteľ" a spoločne s „objednávateľom"
ďalej len „zmluvné strany"

uzatvárajú podľa ust. 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb., obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov (ďalej len „obchodný zákonník")
túto

Zmluvu o dielo
(ďalej len „zmluva"):

Protimonopolný úrad Slovenskej republiky ako ústredný orgán
povinnosti vo vzťahu k elektronickým formulárom v zmysle zákona
elektronickej podobe výkonu pôsobnosti orgánov verejnej moci a
niektorých zákonov (zákon o e-Governmente) v znení neskorších
„zákon o e-Governmente").

štátnej správy má
č. 305/2013 Z. z. o
o zmene a doplnení
predpisov (ďalej len

Článok I.
Predmet zmluvy
1.

Predmetom tejto zmluvy je záväzok zhotoviteľa podľa stanoveného harmonogramu
zhotoviť pre objednávateľa, najmä na účely splnenia povinností objednávateľa
vyplývajúce mu zo zákona o e-Governemente, elektronické formuláre, ktoré sú bližšie
špecifikované v bode 2 tohto článku zmluvy (ďalej len „formuláre"), poskytnúť
objednávateľovi zdrojové kódy k týmto formulárom, poskytnúť objednávateľovi
podporu a testovanie pri implementácii formulárov na Ústrednom portáli verejnej
1

správy (ďalej len „ÚPVS") (ďalej len „Dielo") a záväzok objednávateľa
zhotoviteľovi za riadne a včas vykonané Dielo dohodnutú odmenu.

zaplatiť

Zhotoviteľ sa zaväzuje zhotoviť pre objednávateľa elektronické formuláre, ktoré sú
kompatibilné s eForm modulom ÚPVS,
sú v súlade s požiadavkami všeobecne
záväzných právnych predpisov, ktoré sa na ne vzťahujú (vrátane výnosu Ministerstva
financií Slovenskej republiky č. 55/2014 Z. z. o štandardoch pre informačné systémy
verejnej správy v znení neskorších predpisov, zákona č. 275/2006 Z. z. o
informačných systémoch verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov, zákona o e-Governmente) berúc do úvahy aj ich
novelizácie, ku ktorým dôjde v čase do prevzatia Diela ako celku podľa článku IV.
tejto zmluvy (najmä výnos Ministerstva financií Slovenskej republiky pre investície a
informatizáciu č. 55/2014 Z.z. o štandardoch pre informačné systémy verejnej
správy). Elektronické formuláre pozostávajú zo:
a) Vstupných formulárov:
i. podávanie petícií na Protimonopolný úrad Slovenskej republiky
(3-5 polí, vloženie prílohy),
ii. podávanie
sťažností
na
Protimonopolný
úrad
Slovenskej
republiky (3-5 polí, vloženie prílohy),
iii. podávanie oznámení na Protimonopolný úrad Slovenskej
republiky (8-10 polí, ComboBox pre výber typu oznámenia,
vloženie prílohy),
iv. podávanie žiadostí na Protimonopolný úrad Slovenskej republiky
(8-10 polí, ComboBox pre výber typu žiadosti, vloženie prílohy).
b) Výstupných formulárov:
i. odpoveď (8-10 polí, ComboBox pre výber typu odpovede,
vloženie prílohy),
ii. oznámenie (8-10 polí, ComboBox pre výber typu odpovede,
vloženie prílohy),
iii. rozhodnutie (8-10 polí, vloženie prílohy),
iv. výzva (8-10 polí, ComboBox pre výber typu odpovede, vloženie
prílohy).
Proces zhotovenia formulárov zhotoviteľom pozostáva z:
a) analýzy požiadaviek objednávateľa (špecifikácia dátových typov formulára,
povinnosť polí, opakovateľné sekcie, validácie pre jednotlivé polia formulárov),
b) návrhu dátovej štruktúry formulárov v súlade s bodom 2 tohto článku zmluvy,
c) odsúhlasenia vizualizácie objednávateľom a
d) vytvorenie formulárov (vrátane podporných XML, XSD, XSLT súborov).

Implementačná podpora a testovanie pri nasadení formulárov na ÚPVS pozostáva z:
a) konzultačnej podpory k registrácii formulárov na ÚPVS,
b) podpory k aplikovaniu funkcie fikcie doručenia (na vybrané formuláre),
c) podpory k podaniu žiadosti o zaregistrovanie súvisiacej koncovej služby ÚPVS
a
d) konzultačnej podpory pri implementácii kvalifikovanej elektronickej pečate na
vybrané formuláre.
Služby
implementačnej
a konzultačnej
podpory
budú
poskytované
primárne
telefonickou alebo mailovou formou.

Článok II.
Čas a miesto plnenia
Zhotoviteľ sa zaväzuje poskytnúť plnenie podľa tejto zmluvy v sídle objednávateľa,
ktoré je uvedené v záhlaví tejto zmluvy.

Zhotoviteľ sa zaväzuje poskytnúť plnenie podľa tejto zmluvy v nižšie uvedených
lehotách, resp. termínoch (kde D predstavuje dátum účinnosti tejto zmluvy a číslom
je vyjadrený počet pracovných dní - WD):

Časová
Term ín

ETAPA

n áročn osť
WD

analýza požiadaviek úradu

D+2

1.

2

vypracovanie návrhu dátovej štruktúry formulárov

D+7

1.

5

odsúhlasenie vizualizácie (zabezpečuje PMÚ SR)

D + 10

1.

3

vytvorenie formulárov

D+25

1.

15

nasadenie a podpora

D+50

2.

25

testovanie

D+50

2.

25

Plnenie

2.1.

Nutným predpokladom pre nasadenie formulárov a podporu v termíne
uvedenom v tabuľke je poskytnutie súčinnosti zo strany objednávateľa a to
konkrétne:
2.1.1 registrácia služieb v m etalS pre každý jeden form ulár a nasadenie
vytvorených formulárov do produkčného prostredia ÚPVS (repozitár
formulárov) a následne vzájomné prepojenie služieb m etalS a
formulárov v termíne do D+50.
2.1.2 zaregistrovanie
a
inicializácia
certifikátu
pre
elektronickú
kvalifikovanú pečať.

Objednávateľ je oprávnený lehoty uvedené v bode 2 jednostranným úkonom predĺžiť.
Omeškanie zhotoviteľa v trvaní dlhšom ako 10 pracovných dní sa považuje za
podstatné porušenie zmluvy, na základe ktorého je objednávateľ oprávnený odstúpiť
od zmluvy.

Článok III.
Platobné podm ienky
Odmena bola zm luvnými stranami dohodnutá vo výške
8976 eur (slovom:
osem tisícdeväťstosedem desiatšesť eur) s DPH. Takto dohodnutá výška odmeny je
konečná a sú v nej zahrnuté všetky a akékoľvek náklady, ktoré zhotoviteľovi vzniknú
pri plnení zmluvy alebo v súvislosti s jej plnením. Objednávateľ neposkytuje
preddavok.
Nárok na odmenu zhotoviteľovi vznikne po bezvýhradnom prebratí diela zo strany
objednávateľa, resp. po tom, čo budú zapracované pripomienky, na základe
písomného potvrdenia objednávateľa o tom, že Dielo ako celok mu bolo zhotoviteľom
poskytnuté riadne a včas (ďalej len „preberací protokol"). Objednávateľ vydá
preberací protokol po riadnom skontrolovaní plnení do 10 pracovných
dní od
poskytnutia všetkých plnení, na ktoré je zhotoviteľ podľa tejto zmluvy povinný.

Prebratím jednotlivých etáp plnenia predmetu zmluvy nevzniká zhotoviteľovi nárok na
odmenu.
Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť zhotoviteľovi odmenu na základe riadne vystavenej
a doručenej faktúry. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu
uvedené v ust. § 10 ods. 1 zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších
predpisov a rovnako v ust. § 72 ods. 2 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty v znení neskorších predpisov. Súčasťou faktúry je aj preberací protokol
objednávateľa o riadnom a včasnom plnení zhotoviteľa.
Zmluvné strany sa dohodli na splatnosti faktúry 30
dní od doručenia faktúry
objednávateľovi. Odmena bude uhradená na účet zhotoviteľa, ktorý je uvedený v
záhlaví tejto zmluvy. Na účely tejto zmluvy sa za dátum úhrady faktúry zo strany
objednávateľa považuje dátum odpísania platenej sumy z účtu objednávateľa.

Objednávateľ je oprávnený vrátiť bez zaplatenia faktúru, ktorá je nesprávna alebo
neobsahuje všetky náležitosti uvedené v bode 3 tohto článku zmluvy. Vrátenie
faktúry je objednávateľ povinný vykonať doporučenou zásielkou alebo osobne
najneskôr do 14 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi, zhotoviteľ je povinný
vystaviť novú faktúru s novou lehotou splatnosti. V prípade, že nebude možné doručiť
zásielku zhotoviteľovi na adresu uvedenú v záhlaví tejto zmluvy, zásielka sa považuje
za doručenú dňom vrátenia zásielky poštou ako nedoručiteľnej späť na adresu
objednávateľa. V prípade, že zhotoviteľ zásielku odmietne prevziať alebo ju
neprevezme v odbernej lehote považuje sa zásielka za doručenú dňom odmietnutia
prevzatia zásielky vyznačeného na doručenke, resp. dňom vrátenia zásielky poštou
späť na adresu objednávateľa. Dňom vrátenia faktúry prestáva plynúť doba
splatnosti. Nová doba splatnosti začína plynúť odo dňa doručenia opravenej faktúry
objednávateľovi.

Článok IV.
Práva a povinnosti
Zhotoviteľ sa pri plnení svojich záväzkov vyplývajúcich mu z tejto zmluvy zaväzuje
postupovať v súlade s pokynmi objednávateľa.
Zhotoviteľ sa zaväzuje riadne, včas a s odbornou starostlivosťou splniť všetky svoje
záväzky, ktoré mu vyplývajú z tejto zmluvy.
Zhotoviteľ vykoná Dielo na svoje náklady a na svoje nebezpečenstvo.
Zmluvné strany sú povinné zachovávať povinnosť mlčanlivosti podľa článku VII. tejto
zmluvy.
Zhotoviteľ nesie objektívnu zodpovednosť za plnenie záväzkov podľa tejto zmluvy
a zodpovednosť za škodu aj za každý subjekt, ktorý sa bude na jeho strane podieľať
na plnení podľa tejto zmluvy, vrátane jeho zamestnancov a subdodávateľov (ďalej len
„zamestnanec zhotoviteľa").
Prípadné nároky uplatnené objednávateľom voči
zamestnancom zhotoviteľa v súvislosti s touto zmluvou je povinný niesť zhotoviteľ.
Zhotoviteľ je povinný uviesť objednávateľovi zoznam zamestnancov zhotoviteľa.
Objednávateľ je povinný vykonané Dielo prevziať, ak zodpovedá podmienkam tejto
zmluvy. O bjednávateľ prevezme Dielo, ktoré je predmetom tejto zmluvy v rámci
preberacieho konania, ktoré sa ukončuje podpísaním preberacieho protokolu.
Objednávateľ prevezme Dielo iba ako celok bez akýchkolVek vád a nedorobkov.

Zhotoviteľ vyzve objednávateľa k uskutočneniu preberacieho konania najneskôr v
lehote stanovenej na dodanie Diela podľa článku II. tejto zmluvy. Objednávateľ si v
rámci preberacieho konania vyhradzuje 5 pracovných dní na preskúmanie, či dodané
Dielo zodpovedá predmetu tejto zmluvy a či netrpí zjavnými vadami; za toto
preskúmavanie nemožno považovať testovanie pri nasadení formulárov na ÚPVS
podľa článku I. tejto zmluvy, ktoré sa považuje za súčasť Diela. Dielo sa považuje za
prevzaté bez výhrad, pokiaľ počas preberacieho konania nebude zistený nesúlad voči
rozsahu zadania a Dielo nevykazuje žiadne zjavné obsahové ani funkčné nedostatky,
alebo ak objednávateľ zhotoviteľovi písomne neoznámi v lehote 5 pracovných dni
nesúlad voči rozsahu zadania alebo zistené nedostatky alebo dôvody na neprevzatie
predmetu v dohodnutom termíne. Za objednávateľa je oprávnený prevziať Dielo
a podpísať preberací protokol zamestnanec objednávateľa Ing. Branislav Muller, alebo
ním poverená osoba. Za zhotoviteľa je zodpovednou osobou za podpísanie
preberacieho protokolu Ing. IgorV ida.
7.

Objednávateľ nadobúda vlastnícke práva k predmetu zmluvy po zaplatení dohodnutej
ceny a užívacie práva len čo mu je predmet Zmluvy riadne dodaný a prebratý v
súlade s ustanoveniami čl. IV, bod 6 tejto Zmluvy.

8.

Objednávateľ sa zaväzuje v súlade s článkom III. tejto zmluvy zaplatiť riadne a včas
dohodnutú odmenu.

Článok V.
Autorské práva
1.

Zmluvné strany majú za to, že výsledkom plnenia podľa tejto zmluvy nebude
počítačový program chránený podľa zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení
neskorších predpisov, resp. autorské dielo alebo iný predmet chránený právom
duševného vlastníctva.

2. Ak by v zmysle platných právnych predpisov bol výsledok činnosti zhotoviteľa podľa
tejto zmluvy (vrátane činnosti zamestnancov zhotoviteľa), t. j. formuláre, chránený
ako predmet práva duševného vlastníctva, zhotoviteľ súhlasí s tým, že podpisom tejto
zmluvy udeľuje objednávateľovi k formulárom vzniknutým na základe tejto zmluvy
nevýhradný súhlas (licenciu) na ich používanie akýmkoľvek známym spôsobom, v
zmysle § 19 zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov,
vrátane, nie však iba, vyhotovovaním rozmnoženín, rozširovaním, spojením s iným
dielom, spracovaním,
verejným
prenosom,
poskytnutím
tretím
osobám
na
spracovanie, a to v neobmedzenom rozsahu po celú dobu trvania príslušných práv
duševného vlastníctva. Zhotoviteľ dáva v takomto rozsahu súhlas objednávateľovi na
udeľovanie súhlasu (sublicencie) tretím osobám na použitie v zmysle predchádzajúcej
vety, ako aj súhlas na postúpenie tejto licencie na tretie osoby.
3.

Odplata za udelenie licencie v súlade s týmto článkom zmluvy je zahrnutá v odmene
podľa článku III. tejto zmluvy a zmluvné strany majú za to a vyhlasujú, že je
primeraná k rozsahu a spôsobu použitia formulárov.

4.

Zhotoviteľ vyhlasuje, že je oprávnený udeliť súhlas, resp. licenciu podľa tohto článku
zmluvy a má na tento účel vysporiadané vzťahy so všetkými osobami, ktoré majú
alebo budú mať práva duševného vlastníctva k formulárom. V prípade, ak sa na
dodané formuláre viažu autorské práva alebo iné práva duševného vlastníctva tretích
osôb, zhotoviteľ je povinný ich vysporiadať tak, aby udelená licencia netrpela
žiadnymi vadami alebo obmedzeniami. Porušenie tohto bodu sa považuje za
podstatnú vadu. V prípade nezabezpečenia práv duševného vlastníctva zhotoviteľom,
i napriek tomu, že došlo k vzniku práv duševného vlastníctva, má objednávateľ nárok
5

na zmluvnú pokutu vo výške 50% celkovej odmeny podľa bodu 1 článku III. tejto
zmluvy. Uplatnením nároku na zmluvnú pokutu nie je nárok na náhradu škody nijako
dotknutý.

Článok VI.
Sankcie a vady Diela
Ak sa zhotoviteľ omešká s dodaním Diela, zhotoviteľ zaplatí objednávateľovi zmluvnú
pokutu vo výške 0,05 % z celkovej ceny stanovenej v článku III. bode 1 tejto zmluvy
za každý deň omeškania. Toto neplatí, ak bola zhotoviteľovi poskytnutá dodatočná
lehota na odstránenie vád resp. zapracovanie pripomienok, ktoré vznikli poskytnutím
nepresných alebo neúplných informácií objednávateľom, táto dodatočná lehota sa
nepočíta do omeškania.
Zhotoviteľ nie je v om eškaní s predmetnom plnenia po dobu, po ktorú nemohol plniť
svoju povinnosť, súvisiacu s realizáciou predmetu plnenia tejto zmluvy, následkom
okolností vzniknutých na strane objednávateľa. V takomto prípade sa lehota plnenia
predlžuje o dobu prerušenia zo strany objednávateľa. Takéto prerušenia musia byť
zaznamenané písomne a potvrdené zástupcami zmluvných strán.
Zmluvné strany sa dohodli, že zhotoviteľ môže od objednávateľa žiadať úroky z
omeškania vo výške 0,05% z ceny dlžnej čiastky za každý aj začatý deň omeškania
platby po dobe splatnosti faktúry.
Povinnosťou uhradiť zmluvnú pokutu podľa tejto zmluvy nie je dotknutý nárok
objednávateľa na náhradu škody, vrátane škôd, ktorých rozsah presahuje výšku
zmluvnej pokuty, právo na splnenie porušenej povinnosti, ako ani právo odstúpiť od
zmluvy.
Zhotoviteľ sa zaväzuje odstrániť vady Diela bez zbytočného odkladu najviac však do 5
pracovných dní od ich oznámenia objednávateľom.

Článok VII.
Povinnosť mlčanlivosti
Zmluvné strany sa zaväzujú, že všetky podklady súvisiace s realizáciou predmetu
zmluvy a jeho častí budú uchovávať tak, aby boli chránené pred nepovolanými
osobami.
Porušenie zachovania mlčanlivosti sa bude považovať za podstatné porušenie
zmluvných povinností s možnosťou odstúpenia od zmluvy a vymáhania náhrady škody
týmto spôsobenej.
Zmluvná strana nesmie bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej
strany sprístupniť tretej strane akékoľvek ústne alebo písomné informácie, zmluvnú
dokumentáciu ako ani vzájomnú korešpondenciu, ktoré získal v súvislosti s plnením
tejto zmluvy alebo ku ktorým mal počas plnenia alebo v súvislosti s plnením tejto
zmluvy prístup.
Zhotoviteľ sa zaväzuje, že informácie uvedené v bode 3. tohto článku zmluvy najmä:
a) nezneužije v neprospech objednávateľa, tieto informácie budú použité len na
účely plnenia tejto zmluvy,

b) neprezradí,
neposkytne, nebude rozmnožovať, distribuovať alebo používať
tieto informácie na iné účely, ako plnenie tejto zmluvy,
c) nepovolí a neumožní tretej strane, aby študovala, prezradila, poskytovala,
rozmnožovala, distribuovala alebo používala tieto informácie.
5.

Za porušenie mlčanlivosti sa nepovažuje poskytnutie informácií uvedených v tomto
článku zmluvy na základe povinnosti uloženej všeobecne záväzným právnym
predpisom orgánom, ktoré sú na vyžiadanie takýchto informácií oprávnené v zmysle
všeobecne záväzných právnych predpisov. Pred poskytnutím takýchto informácií musí
zhotoviteľ inform ovať objednávateľa o vyžiadaní informácie a o rozsahu informácií,
ktoré boli vyžiadané.

6.

Povinnosť mlčanlivosti trvá bez ohľadu na ukončenie účinnosti alebo platnosti tejto
zmluvy. Táto povinnosť pretrváva aj po skončení rokovaní a prípadného zmluvného
vzťahu medzi zmluvnými stranami a prechádza aj na právnych nástupcov zmluvných
strán.

7.

Zhotoviteľ zodpovedá za porušenie svojej povinnosti mlčanlivosti podľa tohto článku,
a to aj za porušenie mlčanlivosti zamestnancami zhotoviteľa. O bjednávateľ zodpovedá
za porušenie svojej povinnosti mlčanlivosti podľa tohto článku, a to aj za porušenie
mlčanlivosti svojimi zamestnancami.

8.

Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade porušenia povinností zhotoviteľa uvedených
v tomto článku zmluvy dôjde k ohrozeniu bezpečnosti objednávateľa, jeho
informačného systému alebo ohrozeniu či narušeniu integrity informačného systému
objednávateľa, je objednávateľ oprávnený uplatniť si voči zhotoviteľovi zmluvnú
pokutu vo výške
2000 € (slovom: dvetisíc eur) pre každý jednotlivý prípad takéhoto
porušenia zmluvy. Povinnosťou uhradiť zmluvnú pokutu podľa predchádzajúcej vety
nie je dotknutý nárok objednávateľa na náhradu škody, vrátane škôd, ktorých rozsah
presahuje výšku zmluvnej pokuty, ako ani právo odstúpiť od zmluvy.

9.

Zhotoviteľ nie je oprávnený vyhotovovať si kópie žiadnych počítačových údajov
objednávateľa prenášať alebo ich distribuovať.
Zaznam enať si prístupové alebo
autorizačné heslá alebo kódy, môže zhotoviteľ iba vtedy, keď je to nevyhnutné na
dodanie Diela a objednávateľ je o tom upovedomený. V prípade porušenia zákazu
podľa tohto bodu je objednávateľ oprávnený uplatniť si voči zhotoviteľovi zmluvnú
pokutu vo výške 2000 € (slovom dvetisíc eur) pre každý jednotlivý prípad takéhoto
porušenia zmluvy. Povinnosťou uhradiť zmluvnú pokutu podľa predchádzajúcej vety
nie je dotknutý nárok objednávateľa na náhradu škody, vrátane škôd, ktorých rozsah
presahuje výšku zmluvnej pokuty, ako ani právo odstúpiť od zmluvy.

10. Zhotoviteľ je povinný oboznám iť sa s bezpečnostnou politikou objednávateľa podľa
dokumentácie poskytnutej zo strany objednávateľa; s bezpečnostnou politikou
objednávateľa a o povinnostiach z nej vyplývajúcich je povinný oboznám iť sa každý
zamestnanec zhotoviteľa. Objednávateľ môže zhotoviteľa oboznám iť aj s inými
internými pravidlami. Zhotoviteľ musí pri dodávaní Diela dbať na všetky interné
predpisy objednávateľa, s ktorými bol oboznámený.
11. Porušením mlčanlivosti podľa tohto článku nie je plnenie si povinností objednávateľa
ako povinnej osoby podľa zákona č. 211/2000 Z.z. o slobodnom prístupe k
informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v
znení neskorších predpisov, jeho povinnosti zverejniť túto zmluvu v Centrálnom

registri zmlúv ani iných povinností, ktoré pre neho vyplývajú z platných právnych
predpisov.

Článok VIII.
Kontaktné osoby
Zmluvné strany sa na účely komunikácie v súvislosti s plnením podľa tejto zmluvy
dohodli na nasledovných kontaktných údajoch:
Objednávateľ: Protimonopolný úrad Slovenskej republiky
Adresa: Drieňová 24, 826 03 Bratislava, Slovenská republika
Kontaktná osoba: T
Zhotoviteľ: ICZ Slovakia a.s.
Adresa: Soblahovská 2050, 911 01 Trenčín
Kontaktná osoba: I
Zmluvná strana má povinnosť oznámiť najneskôr do siedmich dní druhej zmluvnej
strane zmenu kontaktných údajov uvedených v bode 1 tohto článku zmluvy.

Článok IX.
Záverečné ustanovenia
Zhotoviteľ sa zaväzuje konať tak, aby nedošlo k úniku informácií súvisiacich
predmetom zmluvy a k ohrozeniu bezpečnosti objednávateľa.

s

Zhotoviteľ nemôže preniesť práva a povinnosti z tejto zmluvy na tretiu osobu bez
predchádzajúceho písomného súhlasu objednávateľa.
Práva a záväzky zmluvných strán podľa ustanovení zmluvy, z ktorých povahy vyplýva
nárokovateľnosť zmluvnej strany aj po skončení tejto zmluvy, zostanú v platnosti aj
po ukončení tejto zmluvy. Budú záväzné pre zmluvné strany, ich právnych nástupcov
a osoby, na ktoré budú prevedené práva zmluvných strán.
Členenie tejto zmluvy do článkov, odsekov a bodov a zaradenie nadpisov je vykonané
výlučne na účely uľahčenia orientácie a nemá vplyv na význam alebo výklad zmluvy.
Výrazy „táto zmluva", tejto zmluvy", „podľa tejto zmluvy" a podobné výrazy sa týkajú
tejto zmluvy a nie konkrétneho jej článku alebo jej časti a zahŕňajú aj akékolVek iné
zmluvy, dodatky alebo iné dokumenty, ktoré menia rozširujú alebo inak menia túto
zmluvu.
Slová vyjadrujúce iba jednotné číslo zahŕňajú aj množné číslo a naopak, slová
vyjadrujúce mužský rod zahŕňajú aj ženský a stredný rod a naopak, výrazy
vyjadrujúce osoby zahŕňajú fyzické osoby aj právnické osoby a naopak.
Všetky odkazy v tejto zmluve na zákony budú vykladané ako odkazy na zákony v
platnom a účinnom znení a všetky odkazy na časti, články, body odseky a prílohy
budú vykladané ako odkazy na odkazy na časti, články, body, odseky a prílohy tejto
zmluvy.

8

8.

Stanovenie osobitných prípadov zodpovednosti za škodu a zodpovednosti za vady
neznižuje a ani neobmedzuje uplatňovanie nárokov zo zodpovednosti za škodu a
zodpovednosti za vady podľa všeobecne záväzných právnych predpisov.

9. Táto zmluva sa môže meniť na základe písomného dodatku, podpísaného zástupcami
oboch zmluvných strán.
10. Ak sa stanú niektoré ustanovenia tejto zmluvy neplatné alebo nevymáhateľné,
neovplyvní to platnosť a vym áhateľnosť iných ustanovení tejto zmluvy.
11.Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu obomi stranami zmluvy a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv v súlade s
platnými právnymi predpismi.
12. Zmluva je vyhotovená v štyroch vyhotoveniach, po dvoch pre každú stranu zmluvy.
13. Zmluvné strany tejto zmluvy prehlasujú, že sa riadne oboznámili s jej obsahom, že
tento obsah zodpovedá ich pravej a slobodnej vôli, považujú ho za určitý a
zrozumiteľný. Na dôkaz tohto pripájajú vlastnoručné podpisy.

V Bratislave dňa

j

v Bratislave, dňa f y . 2.. 2 (7 /$

objednávateľ

zhotoviteľ

JUDr. Tibor Menyhart

•)

