Kúpna zmluva č. Z20184644_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Slovenská technická univerzita v Bratislave
Vazovova 5, 81243 Bratislava, Slovenská republika
00397687
2020845255
SK2020845255
0917669015

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TEMPEST a.s.

Sídlo:

Galvaniho 17/B, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31326650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Číslo účtu:

SK13 1100 0000 0026 2004 1080

Telefón:

0250267111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Dodávka výpočtovej techniky pre UVP - Časť 1._3D skener

Kľúčové slová:

3D laserový skener

CPV:

30216110-0 - Skenery na používanie s počítačom; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

3D skener

Funkcia
3D laserový skener - ručný 2 kamerový laserový digitálny 3D skener optimalizovaný pre potreby vývojových pracovníkov a
odborníkov v oblasti inžinierstva na získanie 3D meraní fyzických objektov (napr. Creaform Handyscan 300 alebo
ekvivalentný). Požadované parametre sú podrobnejšie rozpísané v technickej špecifikácii.
Technické vlastnosti

Jednotka

3D skener – laserový skener digitálny s príslušenstvom

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

3D laserový skener

zariadenie musí spĺňať nasledovné minimálne technické a funkčné
parametre (ako napr. Creaform Handyscan 300 alebo
ekvivalentný):

Telo a konštrukcia

2 kamerový laserový skener pevnej konštrukcie pre každodenné
pracovné nasadenie a časté prenášanie, hmotnosť do 1 kg.

Rozlíšenie

minimálne 0,1 mm

Presnosť

až 0,04 mm

Objemová presnosť (odchýlka pri meraní)

0,020 mm + 0,1 mm/m

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
1

všetky komponenty musia byť navzájom kompatibilné a súčasťou
dodania je prenosné púzdro, batérie, softvér.

Príslušenstvo

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Tovar musí byť nový, nepoužívaný, nerepasovaný a musí byť v bezchybnom stave s požadovanými vlastnosťami a v
originálnom balení s príslušnou dokumentáciou (záručný list, návod na obsluhu v slovenskom jazyku, certifikát o zhode a
pôvode výrobku).
Dodávateľ do 3 dní odo dňa uzatvorenia zmluvy predloží záväznú ponuku s presnou technickou špecifikáciou a uvedie
obchodnú značku resp. výrobcu a typové označenie ponúkaného zariadenia/ zostavy, ktorá bude predmetom dodávky a ktorá
preukáže splnenie požadovaných technických a iných požiadaviek na predmet zákazky (dokladom môže byť napr. katalógový
list, produktový list, technický opis, a pod.).
Objednávateľ po obdržaní ponuky ponuku odsúhlasí, alebo odmietne, pokiaľ nebude spĺňať parametre uvedené v technickej
špecifikácii predmetu zákazky a zároveň si vyhradzuje právo neprevziať tovar, ak nezodpovedá kvalite a opisu.
Dodávateľ berie na vedomie, že plnenia, ktoré poskytuje budú spolufinancované z finančných prostriedkov EÚ.
Na tovar sa požaduje záruka minimálne 24 mesiacov. Počas plynutia záručnej doby za dodaný tovar je Dodávateľ povinný
prípadné vady tovaru bezplatne odstrániť. Všetky náklady súvisiace s odstránením vád (práca, náhradné diely, dodacie
náklady) počas záručnej doby bude znášať Dodávateľ.
Poruchy budú nahlasované na servisné strediská Dodávateľa Objednávateľom písomnou formou, faxom alebo
prostredníctvom elektronickej pošty. Dodávateľ sa zaväzuje začať s odstraňovaním vád tovaru bezodkladne a vady odstrániť v
čo najkratšom možnom čase. Termín odstránenia vád dohodnú zmluvné strany písomnou formou, inak platí povinnosť
Dodávateľa odstrániť vady do 5 pracovných dní od doručenia reklamácie.
Splatnosť faktúry je 60 kalendárnych dní od dátumu jej preukázateľného doručenia do sídla Objednávateľa. Faktúru je
potrebné odoslať doporučenou listovou zásielkou alebo iným obdobne spoľahlivým spôsobom. Pri faktúre, ktorá bola odoslaná
ako obyčajná listová zásielka, nie je možné uplatniť si úroky z omeškania za oneskorenú úhradu faktúry.
Faktúra vystavená Dodávateľom musí spĺňať náležitosti daňového dokladu stanovené zákonom č. 222/2004 Z. z. o dani z
pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov a musí v nej byť uvedené číslo zmluvy z EKS ako aj číslo súvisiaceho projektu
s ITMS kódom, s ktorým Objednávateľ oboznámi Dodávateľa po uzavretí zmluvy.
Na dodací list, preberací protokol a faktúru uviesť číslo zmluvy z EKS.
Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy ak je dodávateľ alebo niektorý z členov skupiny dodávateľov, ktorá je
Dodávateľom, zaradený v čase plnenia zmluvy do Zoznamu negatívne hodnotených Dodávateľov Trhoviska (black-list
trhoviska).
Dodávateľ berie na vedomie, že účinnosť zmluvy je podmienená súhlasným výsledkom kontroly predmetného verejného
obstarávania. Z tohto dôvodu Objednávateľ nemôže realizovať plnenie zmluvy pred ukončením ex-post kontroly nakoľko je
spolufinancované z prostriedkov EU a je oprávnený odstúpiť od zmluvy podľa OPET (2.časť "VZP") Čl. XVIII bod 18.2 písm. h)
ak v rámci kontroly verejného obstarávania Zákazky, na základe ktorej došlo k uzavretiu Zmluvy, bolo konštatované porušenie
zákona.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava

Obec:

Bratislava

Ulica:

Nám. slobody 19

Čas / lehota plnenia zmluvy:

Strana 2 z 3

19.03.2018 09:00:00 - 06.04.2018 15:00:00
3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

3.4

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

3.5

Predmet tejto Zmluvy predstavuje Zákazku financovanú zo zdrojov EÚ. Na túto Zmluvu sa vzťahujú osobitné
ustanovenia Obchodných podmienok elektronického trhoviska pre Zákazky financované z fondov EÚ.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 36 700,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 44 040,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 26.02.2018 10:40:01
Objednávateľ:
Slovenská technická univerzita v Bratislave
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TEMPEST a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

