Zmluva o poskytnutí služby
č. ÚVN-5-1/2018-001
uzatvorená podľa ustanovení § 269 ods. 2) a nasl. Obchodného zákonníka

Obchodné meno
IČO
DIČ
IČ DPH
Sídlo/miesto podnikania
zápis
bankové spojenie
zastúpená
a
názov
sídlo
IČO
DIČ
IČ DPH
Zastúpená

: CDicon, spol. s r.o.
: 35 701 030
: 2020327386
: SK2020327386
: Tatranská 38, 841 03 Bratislava
: OS Bratislava I, odd. Sro., vl.č.11972/B
: SK70 1100 0000 0026 2283 4236
: Filip Križko, konateľ
(ďalej len "POSKYTOVATEĽ")
: Ústredná vojenská nemocnica SNP Ružomberok – FN
: ul. gen. Generála Miloša Vesela 21, 034 26 Ružomberok
: 31936415
: 2020590187
: SK2020590187
: MUDr. Peter Lofaj, PhD., MPH, riaditeľ
(ďalej aj ako "OBJEDNÁVATEĽ")

ČLÁNOK I ÚVODNÉ USTANOVENIA
(1) Poskytovateľ je právnická osoba zapísaná v obchodnom registri/fyzická osoba podnikateľ
registrovaná podľa platných právnych predpisov.
(2) Zmluvné strany sa dohodli, že v zmysle ustanovenia § 262 z.č. 513/1991 Zb.
Obchodného zákonníka sa ich záväzkový vzťah vyplývajúci zo zmluvy spravuje
primárne ustanoveniami Obchodného zákonníka.
(3) Miesto poskytnutia služby je sídlo objednávateľa.
ČLÁNOK II PREDMET ZMLUVY
(1) Predmetom tejto Zmluvy je záväzok poskytovateľa za podmienok uvedených v tejto
zmluve vykonať pre objednávateľa nasledovné analytické a poradenské služby:
Analýza podkladov
− Analytické práce pre oblasti finančného riadenia a nástrojov na finančné riadenie;
− Analýza biznis procesov pre oblasti riadenia organizácie, zdravotníctva, farmácie
a ďalších kľúčových procesov
− Analýza súčasného stavu / as IS/
− Mapovanie a získanie podrobnej architektúry IT
− Projektový manažment
Zmluva o dielo
Strana 1

− Spracovanie dokumentácie a finalizácia výstupov pre objednávateľa
− Iné činnosti, ktoré sú potrebné na kompletizáciu analytickej fázy dodávky
Spracovanie dokumentácie
− Spracovanie dokumentácie oblastí finančného riadenia a nástrojov na finančné
riadenie,
− Dokumentácia biznis procesov pre oblasti riadenia organizácie, zdravotníctva,
farmácie a ďalších kľúčových procesov,
− Dokumentácia podrobnej architektúry IT,
− Riadenie a administrácia tvorby výstupnej dokumentácie
Návrh opatrení
− Návrh opatrení pre oblasti finančného riadenia a nástrojov na finančné riadenie,
− Definovanie cieľového stavu /to Be/
− Návrh opatrení na riadenie organizácie, zdravotníctva, farmácie a ďalších
kľúčových procesov,
− Návrh opatrení na optimalizáciu architektúry IT,
− Riadenie vypracovania výstupov návrhu opatrení,
− Administrácia a spracovanie potrebnej dokumentácie
(ďalej spolu aj ako „predmet zmluvy“)
a záväzok objednávateľa za vykonanie dohodnutých činností zaplatiť odmenu.
(2) Poskytovateľ sa zaväzuje pri výkone činností podľa tejto zmluvy dodržať všetky súvisiace
platné a účinné predpisy.
(3) Poskytovateľ sa zaväzuje pri výkone činností podľa tejto zmluvy akceptovať požiadavky
Objednávateľa.
ČLÁNOK III PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN
(1) Zmluvné strany sa dohodli, že Poskytovateľ je povinný dohodnuté práce podľa tejto
zmluvy poskytovať počas celej doby účinnosti tejto zmluvy. Termín poskytnutia
dohodnutých služieb je v lehote najneskôr do 120 pracovných dní odo dňa účinnosti tejto
zmluvy.
(2) Poskytovateľ sa zaväzuje pri plnení predmetu tejto Zmluvy postupovať s odbornou
starostlivosťou; zaväzuje sa dodržiavať všetky záväzné predpisy. Poskytovateľ sa ďalej
zaväzuje svoju činnosť uskutočňovať v súlade so záujmami Objednávateľa podľa jeho
pokynov.
(3) Poskytovateľ vyhlasuje, že je oprávnený vykonávať služby dohodnuté v tejto zmluve a
pre výkon týchto činností má postačujúcu odbornú spôsobilosť.
(4) Všetky subjekty ktoré s vedomím Poskytovateľa vykonávajú dohodnuté práce v sídle
Objednávateľa sú povinné rešpektovať pokyny Objednávateľa ako aj riadiacich osôb.
(5) Objednávateľ sa Poskytovateľovi zaväzuje poskytovať pri vykonávaní dohodnutých
služieb potrebnú súčinnosť a zároveň sa zaväzuje včas poskytnúť Poskytovateľovi všetky
potrebné informácie a dokumenty pre výkon dohodnutých činností.
(6) Zmluvné strany sú povinné navzájom sa informovať o všetkých skutočnostiach, ktoré
majú alebo môžu mat vplyv na plnenie ich povinností a záväzkov podľa tejto zmluvy.
Zmluva o poskytnutí služby
Strana 2

ČLÁNOK IV ODMENA
(1) Zmluvné strany sa dohodli, že cena za realizáciu služieb, tak ako sú definované v čl.
II tejto zmluvy je stanovená v maximálnej výške 46 975,- Eur bez DPH. Podrobná
špecifikácia cien predmetu zmluvy je uvedená v prílohe č. 1, ktorá tvorí neoddeliteľnú
súčasť tejto zmluvy. Daň z pridanej hodnoty bude pripočítaná a účtovaná k dohodnutej
cene za realizáciu služieb v zmysle platných právnych predpisov. Dohodnutá Cena za
realizáciu služieb obsahuje všetky náklady Poskytovateľa, ktoré budú vynaložené na
realizáciu služieb.
(2) Poskytovateľ je oprávnený faktúru vystaviť až po riadnom odovzdaní predmetu zmluvy,
tak ako je definovaný v čl. II tejto zmluvy. Zmluvné strany sa dohodli, že splatnosť
faktúry je dohodnutá na 60 kalendárnych dní odo dňa jej doručenia.
(3) Poskytovateľ je oprávnený vystaviť a objednávateľ povinný zaplatiť Poskytovateľovi
faktúru vystavenú podľa podmienok dohodnutých v tejto zmluve len za skutočne
vykonané činnosti. Objednávateľ nebude Poskytovateľovi poskytovať preddavky a
zálohy na realizáciu dohodnutých služieb.
(4) Faktúra musí byť vyhotovená v troch /3/ rovnopisoch. Faktúra musí spĺňať náležitosti
daňového dokladu v zmysle platných právnych predpisov. Prílohou faktúry je súpis
vykonaných služieb. Všetky prílohy faktúry musia byť potvrdené podpisom a pečiatkou
zo strany Poskytovateľa. Poskytovateľ je povinný do prílohy faktúry priložiť originál
odovzdávacieho a preberacieho protokolu podpísaný poverenými zástupcami zmluvných
strán.
ČLÁNOK V DÔVERNÉ INFORMÁCIE
(1) Zmluvné strany sa dohodli, že všetky informácie, ktoré si vymenili v rámci uzatvárania
tejto Zmluvy, ďalej informácie, ktoré si vymenia alebo inak vyplynú z jej plnenia
predstavujú predmet Obchodného tajomstva, Služobného tajomstva Objednávateľa a
zostanú utajené, a to i po skončení platnosti tejto Zmluvy.
(2) Zmluvné strany sa v zmysle predchádzajúceho odseku tejto Zmluvy dohodli, že
predmetné informácie nikomu neposkytnú a príjmu také opatrenia, ktoré znemožnia ich
prístupnosť tretím osobám.
(3) Vyššie uvedené sa nevzťahuje na zverejnenia vyžadované zákonom alebo predpismi
orgánov verejnej moci, alebo zverejnenia so zámerom uplatniť akýkoľvek právny nárok,
ktorý môžu mať účastníci tejto Zmluvy voči sebe navzájom alebo ktorýkoľvek
z účastníkov tejto Zmluvy voči tretej osobe. Vyššie uvedené sa nevzťahuje ani na
zverejnenie informácii vo verejnom záujme, alebo informácii ktoré účastník získal od
tretej strany, ktorá je oprávnená zverejniť ich a prestane sa vzťahovať na informácie,
ktoré boli verejne publikované.
ČLÁNOK VI SANKCIE
(1) Objednávateľovi vzniká nárok na úhradu zmluvnej pokuty, ak sa Poskytovateľ omešká
s poskytnutím plnenia alebo jeho časti, tak ako je zmluvnými stranami dohodnuté,
Objednávateľ je voči Poskytovateľovi oprávnený uplatniť zmluvnú pokutu vo výške
Zmluva o poskytnutí služby
Strana 3

0,05 % z ceny diela, a to aj za každý, aj začatý deň omeškania s poskytnutím plnenia
alebo jeho časti;
(2) V prípade omeškania objednávateľa so zaplatením odmeny podľa tohto článku je
objednávateľ povinný zaplatiť poskytovateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z dlžnej
sumy za každý aj začatý deň omeškania.
(3) Uplatnením zmluvných pokút podľa vyššie uvedených bodov, nie sú dotknuté oprávnenia
Objednávateľa na uplatnenie ďalších sankcií a zmluvných pokút v zmysle Zmluvy.
ČLÁNOK VII OSOBITNÉ DOJEDNANIA
(1) Ak výsledkom činnosti Poskytovateľa podľa tejto zmluvy bude predmet autorského práva
alebo iného práva duševného vlastníctva, Poskytovateľ všetky autorské práva ako aj
všetky práva vyplývajúce z duševného vlastníctva súvisiace s činnosťou Poskytovateľa
podľa tejto zmluvy sa zaväzuje bezodplatne previesť na Objednávateľa v súlade
s ustanoveniami platného a účinného Autorského zákona.
(2) Poskytovateľ sa zaväzuje odovzdať predmet zmluvy na základe odovzdávacieho
a preberacieho protokolu.
(3) Predmet zmluvy je Poskytovateľom odovzdaný objednávateľovi a objednávateľom
prevzatý podpisom odovzdávacieho a preberacieho protokolu objednávateľom
a Poskytovateľom.
ČLÁNOK VIII TRVANIE ZMLUVY
(1) Zmluva sa uzatvára na dobu určitú do doby ukončenia realizácie dohodnutých činností.
(2) Platnosť zmluvy zaniká:
a) písomnou dohodu uzatvorenou medzi zmluvnými stranami;
b) odstúpením od zmluvy. Ak sa Objednávateľ dozvie, že Poskytovateľ je v omeškaní s
plnením akéhokoľvek zmluvného záväzku podľa Zmluvy, je povinný o tomto
omeškaní písomne upovedomiť Poskytovateľa a uviesť lehotu (minimálne 10 dní), v
ktorej je Poskytovateľ povinný uskutočniť nápravu. Pokiaľ nedôjde k náprave
uvedeného stavu ani v určenej lehote, je Objednávateľ oprávnený písomne odstúpiť od
Zmluvy. Účinky odstúpenia nastanú doručením odstúpenia od Zmluvy
Poskytovateľovi, prípadne odmietnutím prevzatia odstúpenia od tejto zmluvy. Týmto
okamihom Zmluva zaniká.
(3) V prípade odstúpenia Objednávateľa od Zmluvy má Poskytovateľ právo na úhradu časti
Ceny týkajúcej sa tej časti Služieb, ktorá bola realizovaná v súlade so Zmluvou.
ČLÁNOK IX ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
(1) Táto Zmluva je vyhotovená v dvoch vyhotoveniach, každá zo zmluvných strán obdrží po
jednom vyhotovení.
(2) Poskytovateľ sa zaväzuje, že bez predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa
neprevedie žiadne záväzky, práva a/alebo povinnosti vyplývajúce z tejto Zmluvy na
žiadnu tretiu osobu.
Zmluva o poskytnutí služby
Strana 4

(3) Vyhlásenia zmluvných strán obsiahnuté v tejto Zmluve sú záväzné až do času riadneho
a úplného zániku Zmluvy jej splnením v súlade s touto Zmluvou.
(4) Písomnosti týkajúce sa záväzkov medzi zmluvnými stranami, ktoré vyplývajú z tejto
Zmluvy sa účastníci zaväzujú doručovať prednostne osobne alebo poštou vo forme
doporučenej listovej zásielky. Poštou doručuje zmluvná strana - odosielateľ písomnosti
druhej zmluvnej strane - adresátovi na adresu jeho sídla uvedeného v záhlaví tejto
Zmluvy, resp. adresu písomne oznámenú zmluvnou stranou ako korešpondenčnú adresu.
Ak nie je možné doručiť písomnosť na túto adresu, povinnosť odosielateľa je splnená
v deň, keď ju pošta vrátila odosielateľovi ako nedoručiteľnú zásielku.
(5) Akékoľvek vzdanie sa práv podľa jednotlivého ustanovenia tejto Zmluvy nebude
zakladať vzdanie sa práv z ďalších ustanovení, a takéto vzdanie sa práv nebude zakladať
pokračujúce vzdanie sa práv, pokiaľ k tomu nedá výslovný písomný súhlas strana, ktorá
by mala byť z tohto práva oprávnená.
(6) Zmluva nadobúda platnosť dňom je podpísania zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia podľa platných právnych predpisov.
(7) Zmeny a doplnenia tejto Zmluvy, jej dodatky je možné konať iba po vzájomnej dohode
obidvoch zmluvných strán formou písomného očíslovaného dodatku, a nahradením textu
jej novým znením takisto v písomnej forme, pokiaľ nie je v texte tejto Zmluvy výslovne
dohodnuté inak.
Zmluva bola uzatvorená na základe prejavu vôle všetkých zmluvných strán, slobodne, vážne a
určite. Zmluvné strany potvrdzujú, že sú oprávnené s nehnuteľnosťou nakladať, že úkon je
uskutočnený v predpísanej forme, že prejavy vôle sú hodnoverné, dostatočne určité a
zrozumiteľné a že zmluvná voľnosť, nie je ničím obmedzená. Zmluvné strany Zmluvu
prečítali, porozumeli jej obsahu a na znak súhlasu ju vlastnoručne podpísali.
V Ružomberku dňa : 15.2.2018
OBJEDNÁVATEĽ
ÚSTREDNÁ VOJENSKÁ NEMOCNICA SNP RUŽOMBEROK – FN
___________________________________
MUDr. Peter Lofaj, PhD., MPH, riaditeľ
V .............................................. dňa 15.2.2018
POSKYTOVATEĽ
..........................................................
________________________
........................................., ....................................

Zmluva o poskytnutí služby
Strana 5

Príloha č. 1
Podrobná špecifikácia ceny.
Cena
za
osobohodinu

Počet
osobohodín

Cena bez
DPH

Cena s

70

70

4 900

5 880

72

70

5 040

6 048

73

30

2 190

2 628

69

50

3 450

4 140

Projektový manažér

84

70

5 880

7 056

Projektový asistent - spracovanie dokumentácie

29

30

870

1 044

Finančný konzultant senior
Biznis analytik senior /organizácia riadenia
zdravotníctva, farmácia/

70

65

4 550

5 460

72

65

4 680

5 616

Konzultant pre oblasť IT

73

35

2 555

3 066

Konzultant pre oblasť riadenia procesov

69

25

1 725

2 070

Projektový manažér

84

55

4 620

5 544

Projektový asistent - spracovanie dokumentácie

29

40

1 160

1 392

Projektový manažér
Konzultant pre oblasť riadenia procesov
Biznis analytik senior /organizácia riadenia
zdravotníctva, farmácia
Projektový asistent - spracovanie dokumentácie

84

25

2 100

2 520

69

20

1 380

1 656

72

20

1 440

1 728

29

15

435

522

Konzultant pre oblasť

Aktivity

Finančný konzultant senior
Biznis analytik senior /organizácia riadenia
zdravotníctva, farmácia/
Analýza podkladov Konzultant pre oblasť IT
Konzultant pre oblasť riadenia procesov

Spracovanie
dokumentácie

Návrh opatrení

Celkom v Euro bez DPH

DPH

46 975
9 395

Výška DPH v Euro
56 370

Celkom v Euro s DPH

V Ružomberku dňa 15.2. 2018
OBJEDNÁVATEĽ
ÚSTREDNÁ VOJENSKÁ NEMOCNICA SNP RUŽOMBEROK – FN
___________________________________
MUDr. Peter Lofaj, PhD., MPH, riaditeľ
V .............................................. dňa 15.2. 2018
POSKYTOVATEĽ
..........................................................
________________________
........................................., ....................................

Zmluva o poskytnutí služby
Strana 6

