DOHODA O UKONČENÍ
ZMLUVY O DIELOI LICENČNEJ ZMLUVYI ZMLUVY O POSKYTOVANÍ
SLUŽIEB Č. 12/2010
uzatvorenej v súlade s ust. § 272 ods. 2 a nasl. zákona

Č.

S 13/1991 Zb. Obchodný zákonník

Zmluvné strany:

11 Dodávate!':
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:

DIMANO, a. s.
Prievozská 14, 821 09 Bratislava, SR
30775094
Okresný súd Bratislava I, Oddiel: Sro, Vložka č.: 276/B
Ing. Peter Distler, Ing. Roland Nohel, členovia predstavenstva

Obchodný register:
V zastúpení:
(ďalej aj ako "Dodávatel~')
a

21 Objednávate!':
Obchodné meno:
Sídlo:

Úrad pre verejné obstarávanie
Ružová dolina 10, 821 09 Bratislava, SR
IČO:
31 797903
V zastúpelú:
JUDr. Miroslav Hlivák, PhD., LLM, predseda
(ďalej aj ako "Objednávatel~' a spolu s Dodávateľom ďalej len "Zmluvné strany")
Zmluvné strany sa dohodli na prijatí tejto Dohody o ukončení (ďalej len "Dohoda") Zmluvy
o dielol Licenčnej zmluvyl Zmluvy o poskytovaní služieb Č. 1212010 zo dňa IO. 6. 2010
(ďalej aj ako "Zmluva") v znení Dodatkov, v nasledovnom znení :

Článok l.
Preambula
(1) Predmetom Zmluvy je realizácia zákazky "Informačné systémy pre zabezpečenie
poskytovania elektronických služieb Úradom pre verejné obstarávanie".
(2) K Zmluve uzatvorili Zmluvné strany dodatok Č . I zo dňa 14.4.2011, dodatok č . 2 zo dňa
29. 10.2012, dodatok Č . 3 zo dňa 21. 12.2016 a dodatok Č. 4 zo dňa 27. I. 2017 (ďalej
a predtým len "Dodatky").
(3) Na základe Zmluvy vytvoril, resp. dodal Dodávateľ Objednávateľovi dielo, za ktoré sú
považované všetky informačné systémy dodané Dodávateľom, ako aj výsledky všetkých
prác vykonaných Dodávateľom pre Objednávateľa v priebehu platnosti a účinnosti
Zmluvy ajej Dodatkov (ďalej len "Dielo").
Článok ll.
PI'edmet Dohody
(I) Zmluvné strany sa dohodli na ukončení Zmluvy ku dňu 31. 03. 2019.
(2) Do dňa ukončenía Zmluvy sa Dodávateľ zaväzuje voči Objednávateľovi plniť všetky
svoje povinnosti podľa Zmluvy.
(3) Dodávateľ sa do 60 dní odo dňa podpisu tejto Dohody zaväzuje odovzdať
Objednávateľovi zdrojové kódy a všetky administrátorské prístupy k vytvorenému Dielu
na pamäťovom médiu v nasledovnej podobe:
1/2

zdrojové kódy pre individuálne vytvorené komponenty Diela
parametre pre komponenty Diela vytvorené konfiguráciou produktov
(4) K zdrojovým kódom podľa odseku 3 tohto článku Dohody Dodávateľ v lehote 60 dni odo
dňa podpisu tejto Dohody dodá dokumentáciu - Komponentový model informačného
systému, v nasledovne štruktúre:
- architektúra
konfiguračné

- pOpiS

- integrácie
- technológia (framework, programovací jazyk, ... )
- databáza (RDBMS, .. .)
- deployment model (nasadenie)
- prípadne iné, na vyžiadanie Objednávateľa.
(5) Dodávateľ sa zaväzuje odovzdať v zmysle bodu 3 tohto článku Dohody zdrojové kódy
Objednávateľovi vrátane dotknutej dokumentácie a všetkých súčastí. Objednávateľ je
oprávnený odovzdané zdrojové kódy užívať, meniť, rozvíjať a vykonávať k nim všetky
iné užívacie práva, a to výlučne za účelom údržby a rozvoja Diela. Objednávateľ nie je
oprávnený odovzdané zdrojové kódy odplatne alebo bezodplatne previesť, postúpiť alebo
inak poskytnúť akejkoľvek tretej osobe; to neplatí pre poskytnutie týchto zdrojových
kódov víťazovi verejného obstarávania služieb údržby a rozvoja Diela.
(6) Zmluvné strany sa dohodli, že Dodávateľ poskytne Objednávateľovi primeranú súčinnosť
pre vypracovanie technických podkladov verejného obstarávania na obstaranie údržby
a rozvoja Diela.

Článok III.
ustanovenia

Záverečné

(l) Tento dodatok nadobúda platnosť dňom podpisu zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.
(2) Dodatok je vyhotovený v 4 (štyroch) rovnopisoch v slovenskom jazyku, 2 (dva)
rovnopisy pre každú zo Zmluvných strán.
(3) Zmluvné strany vyhlasujú, že si tento dodatok riadne prečítali, súhlasia
s jeho obsahom, vyhlasujú, že bol uzavretý na základe slobodnej, vážnej a určitej vôle
a na znak súhlasu ho bez výhrad podpisujú.
V Bratislave, dňa 16.2.2018
Dodávatel':

Objednávatel':

DIMANO, a. s.
Ing. Peter Distler,

Úrlld'Í>re verejné obstarljVanie
JUDr. Miroslav Hlivák,yhD., LLM,
predseda

člen

predstavenstva

/!>IMANO, a. s./
Ing. Roland Nohel, člen predstavenstva
2/2

