Rámcová dohoda
s viacerými účastníkmi s opätovným otvorením súťaže uzatvorená medzi zmluvnými stranami v zmysle
§ 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov a § 83 zákona č.
343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“) na dodanie výpočtovej techniky a softvéru a
súvisiacich služieb pre osobné počítače, prenosné počítače, monitory a pre periférne zariadenia

Preambula
Táto rámcová dohoda s viacerými účastníkmi s opätovným otvorením súťaže pod registračným číslom
13/2018 sa uzatvára na základe výsledku verejného obstarávania postupom pre nadlimitnú zákazku
vyhláseného v Úradnom vestníku EÚ a vo vestníku Verejného obstarávania č. 211/2017 zo dňa 26.10.2017,
pod označením 15050-MST, ktorej predmetom je „Dodávka hardvéru (osobné počítače, monitory,
notebooky, tlačiarne, periférne zariadenia a sieťové zariadenia), softvéru a súvisiacich služieb“.

Výsledkom tohto postupu zadávania zákazky je uzavretie Rámcovej dohody (ďalej aj ako „RD“) so všetkými
úspešnými uchádzačmi predmetu zákazky ako dodávateľmi a zároveň uzavretie čiastkovej zmluvy
s úspešným uchádzačom, ktorý sa umiestnil na prvom mieste v poradí po elektronickej aukcii ako
dodávateľom. Rámcová dohoda je zviazaná podmienkou, že po dobu jej platnosti nesmie hodnota uhradená
verejným obstarávateľom v súhrne za celú Rámcovú dohodu prekročiť finančný limit 10.253.985,60 EUR.
Táto RD nezakladá žiadnemu z úspešných uchádzačov predmetu zákazky priame právo na plnenie predmetu
RD.

Článok I.
Zmluvné strany
1. Objednávateľ:
Sídlo:

Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky
Limbová 2, 837 52 Bratislava

Zastúpený:

JUDr. Ing. Tomáš Drucker, minister

Bankové spojenie:

Štátna pokladnica

IBAN:

SK25 8180 0000 0070 0015 0131

IČO:

00 165 565

IČ DPH:

SK2020830141

E-mail:

office@health.gov.sk

(ďalej len "objednávateľ")

a

2. Dodávateľ:
Sídlo:

EMM, spol. s r.o.
Sekurisova 16, 841 02 Bratislava

Zastúpený:

Ing. Jozef Chebeň

Bankové spojenie:

SLSP, a.s., Bratislava

IBAN:

SK05 0900 0000 0006 3490 2743

IČO:

173 162 60

DIČ:

2020316529

IČ DPH:

SK2020316529

Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sro, vložka číslo: 686/B.
(ďalej aj ako "dodávateľ")
(dodávateľ a objednávateľ ďalej aj ako „zmluvné strany“)

Článok II.
Predmet plnenia Rámcovej
dohody
2.1

Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky ako verejný obstarávateľ podľa § 7 ods. 1
písm. a) zákona o verejnom obstarávaní je centrálnou obstarávacou organizáciou v zmysle § 15
ods. 2) zákona o verejnom obstarávaní a plní všetky povinnosti, ktoré mu vyplývajú
z príslušných právnych predpisov pri aplikácii postupov verejného obstarávania.

2.2

Predmetom tejto RD je záväzok dodávateľa, ako predávajúceho, v čase platnosti tejto Rámcovej
dohody a na ňu nadväzujúcich čiatkových zmlúv, dodať objednávateľovi a/alebo potencionálnemu
kupujúcemu/im, ktorých zoznam tvorí Prílohu č. 8 tejto Rámcovej dohody (ďalej aj „potencionálny
kupujúci“ alebo „kupujúci“), výpočtovú techniku – osobné počítače, monitory, notebooky,
tlačiarne, periférne zariadenia a sieťové zariadenia (ďalej len „HW“) a softvér (ďalej len „SW“)
(spoločne aj ako „tovar“) uvedené v Prílohe č. 1 tejto Rámcovej dohody, resp. dodať tovar, ktorý
bude v čase uzatvorenia čiastkovej zmluvy v obchodnej ponuke dodávateľa a poskytnúť služby
počas trvania záručnej doby, a poskytnúť súvisiace služby pre HW a SW (ďalej len „služby“)
uvedené v Prílohe č. 6 tejto Rámcovej dohody, a to na základe písomných čiastkových kúpnych
zmlúv, ktoré môžu mať formu objednávok (ďalej len „čiastková zmluva“), a záväzok objednávateľa
a/alebo kupujúceho uhrádzať dodávateľovi za dodaný vybraný tovar a poskytnutú službu
dojednanú maximálnu cenu podľa prílohy č. 2 tejto Rámcovej dohody, a to všetko za podmienok
stanovených v tejto Rámcovej dohode.

Pre vylúčenie pochybností platí, že objednávateľ/kupujúci spolu s tovarom objednáva aj
poskytnutie služieb počas trvania záručnej doby, pričom cena za poskytnutie služieb počas trvania
záručnej doby je zahrnutá v cene tovaru. Do služieb počas trvania záručnej doby nepatria služby
uvedené v prílohe č. 6 tejto RD. V čiastkovej zmluve môže byť poskytnutie služieb počas trvania
záručnej doby dojednané na obdobie 3 alebo 5 rokov.
Súčasťou záväzku dodávateľa podľa tejto Rámcovej dohody sú aj ďalšie služby spojené
s dodaním tovaru, t.j. zabezpečenie dopravy, vyloženie v mieste plnenia, zaškolenie obsluhy,
dodanie softvérových ovládačov (driverov). Súčasťou záväzku dodávateľa je zároveň
poskytnutie písomných dokladov potrebných pre riadne a bezchybné použitie predmetu
dodania na stanovený účel, a to najmä, no nie len výlučne: návod na použitie tovaru
v slovenskom jazyku.
2.3

Plnenie predmetu RD bude zabezpečené opätovným otvorením vere jnej súťaže, pričom
ponuky predložené všetkými úspešnými uchádzačmi predmetu zákazky, s ktorými ako
dodávateľmi objednávateľ uzatvoril túto RD, budú vyhodnotené elektronickou
aukciou. Na základe výsledku elektronickej aukcie bude uzatvorená čiastková zmluv a
s úspešným uchádzačom, ktorý sa umiestnil na prvom mieste v poradí po elektronickej
aukcii, ako dodávateľom. Dodávka tovaru a poskytnutie služieb sa bude realizovať na
základe čiastkovej zmluvy v súlade s obsahom tejto RD.

2.4

Účelom tejto Rámcovej dohody je stanoviť práva a povinnosti zmluvných strán, ktoré
sa budú aplikovať na čiastkové zmluvy, ktoré sa budú uzatvárať a prostredníctvom
ktorých dôjde k plneniu predmetu Rámcovej dohody.

2.5

Zmluvné strany vyhlasujú a zaväzujú sa, že za účelom plnenia tejto Rámcovej dohody sa budú
riadiť ustanoveniami tejto Rámcovej dohody pri uzatváraní jednotlivých čiastkových
zmlúv, na základe ktorých sa dodávateľ zaviaže dodať objednávateľovi/kupujúcemu
tovar a previesť na objednávateľa/kupujúceho vlastnícke právo a objednávateľ/kupujúci
sa zaviaže/u dodávateľovi zaplatiť za tovar dohodnutú kúpnu cenu.

Článok III.
Postup pri opätovnom otvorení súťaže
3.1

Dodávateľ je povinný zúčastniť sa v súlade so zákonom o verejnom obstarávaní opätovného
otvorenia súťaže, v ktorom bude objednávateľ elektronickou aukciou vyberať z účastníkov
RD subjekt s ktorým bude/ú kupujúci uzavierať čiastkovú/é zmluvu/y.

3.2

Objednávateľ bude zabezpečovať dodávku predmetu zákazky opätovným otvorením súťaže
podľa zákona o verejnom obstarávaní :
3.2.1 ponuky všetkých úspešných uchádzačov tejto časti predmetu zákazky budú
vyhodnotené automatizovaným vyhodnotením v elektronickej aukcii,
3.2.2 výsledkom postupu pri opätovnom otvorení súťaže bude uzavretie čiastkovej/ich
zmlúv s úspešným uchádzačom, ktorý sa umiestnil na prvom mieste v poradí po elektronickej
aukcii ako predávajúcim, pričom kritériom na vyhodnotenie ponúk bude vždy najnižšia

celková cena v EUR s DPH v danej elektronickej aukcii (danej zákazke). Predmetom úpravy
ponúk v elektronickej aukcii budú jednotkové ceny položiek v EUR s DPH. Celková cena za
predmet zákazky v EUR s DPH bude daná vzorcom: celková cena v EUR s DPH =
jednotková cena v EUR s DPH x počet. Túto cenu bude aukčný systém PROEBIZ
prepočítavať automaticky.
3.2.3 dodávka predmetu zákazky sa bude realizovať na základe samostatných písomných
čiastkových zmlúv v súlade s obsahom tejto Rámcovej dohody.
Po ukončení elektronickej aukcie bude objednávateľ/kupujúci písomne informovať
účastníkov opätovného otvorenia súťaže o výsledku postupu pri opätovnom otvorení
súťaže.

Článok IV.
Uzatváranie čiastkových zmlúv
4.1 Táto Rámcová dohoda je zmluvným záväzkom oboch zmluvných strán uzatvárať v súlade
s predmetom tejto Rámcovej dohody a za podmienok stanovených touto Rámcovou dohodou
čiastkové zmluvy s objednávateľom/kupujúcim, na základe ktorých dôjde k plneniu, avšak
nezakladá povinnosť objednávateľa a/alebo kupujúceho objednať od dodávateľa ako
predávajúceho akýkoľvek tovar alebo služby.
4.2 Plnenie v zmysle tejto Rámcovej dohody môže byť poskytnuté objednávateľovi/kupujúcemu len
na základe uzatvorenej čiastkovej zmluvy uzatvorenej v súlade s touto RD.
4.3 Dodávateľovi nevzniká uzatvorením tejto Rámcovej dohody právny nárok na uzatvorenie
čiastkovej zmluvy s objednávateľom alebo niektorým z kupujúcich. Objednávateľ môže uzatvoriť
Rámcové dohody s rovnakým predmetom plnenia s viacerými dodávateľmi.
4.4 Čiastková/é zmluva/y bude uzatvorená na základe súťaže ponúk podľa článku III tejto RD.
4.5 Zmluvné strany sa dohodli, že čiastková zmluva na dodanie tovaru a poskytnutie súvisiacich
služieb podľa tejto RD musí obsahovať najmä:
(i) názov a sídlo objednávateľa/kupujúceho,
(ii) IČO, IČ DPH a registráciu objednávateľa/kupujúceho,
(iii) množstvo a špecifikáciu tovaru spolu so špecifikáciou dĺžky záručnej doby, resp. množstvo
a špecifikáciu služby
(iv) miesto dodania tovaru/poskytnutia služby,
(v) lehotu, v ktorej má byť tovar dodaný/služba poskytnutá (doba dodania),
(vi) cenu predmetu dodania bez DPH,
4.6 V súlade s potrebou objednávateľa/kupujúceho obstarať predmet zákazky zhodný
s predmetom RD, doručí objednávateľ (Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky)
ako centrálna obstarávacia organizácia každému dodávateľovi, s ktorým bola uzatvorená
Rámcová dohoda na dodávku tovaru alebo poskytnutie služby, ktorý má byť predmetom
čiastkovej zmluvy, výzvu na predloženie ponuky, pričom táto ponuka nemôže byť vyššia

ako výsledná ponuka dodávateľa podľa výsledkov primárnej súťaže. Objednávateľ
spolu s výzvou na predloženie ponuky predloží dodávateľovi/om podľa
predchádzajúcej vety aj návrh čiastkovej zmluvy . Následne mu/im elektronicky doručí
výzvu na účasť v elektronickej aukcii, za účelom dosiahnutia najnižšej ponuky na predmet
požadovanej čiastkovej zmluvy a za účelom určenia úspešného dodávateľa (uchádzača),
s ktorým bude uzatvorená čiastková zmluva po elektronickej aukcii ako predávajúcim.
4.7 Dodávateľ, ako predávajúci, nie je oprávnený na predmet plnenia tejto RD uzatvoriť
s objednávateľom/potenciálnymi kupujúcimi čiastkovú zmluvu za iných ako v tejto RD
dohodnutých podmienok.
4.8 Dodávateľ, ktorý na základe výsledku elektronickej aukcie bude vyhodnotený ako
úspešný uchádzač a ktorý sa umiestnil na prvom mieste v poradí po elektronickej aukcii,
je povinný v lehote do 10 dní odo dňa doručenia návrhu čiastkovej zmluvy
objednávateľom/kupujúcim/imi, prijať návrh čiastkovej zmluvy. Za prijatie návrhu sa
považuje
doručenie
podpísaného
návrhu
čiastkovej
zmluvy
do
sídla
objednávateľa/kupujúceho v lehote stanovenej podľa tohto bodu. Prijatím návrhu
čiastkovej zmluvy zo strany dodávateľa, ako predávajúceho, sa považuje čiastková zmluva
za uzavretú, s tým, že dodávateľ je povinný dodať tovar alebo poskytnúť službu
objednávateľovi/kupujúcemu podľa príslušnej čiastkovej zmluvy do dohodnutého miesta
dodania v dobe dodania určenej v čiastkovej zmluve alebo v tejto Rámcovej dohode
a objednávateľ/kupujúci takto dodaný tovar alebo poskytnuté služby prevezme a
zaväzuje sa za ne zaplatiť dohodnutú cenu. Miestom dodania sa pre účely tejto RD
rozumie miesto uvedené objednávateľom/kupujúcim v čiastkovej zmluve ako miesto
dodania.
4.9 V prípade, ak dodávateľ z akýchkoľvek dôvodov, s výnimkou dôvodov spočívajúcich vo
vyššej moci, neprijme (neakceptuje) návrh čiastkovej zmluvy v stanovenej lehote podľa bodu 4.8
tohto článku, objednávateľ/kupujúci nie je nasledujúci pracovný deň po márnom uplynutí lehoty
stanovenej na prijatie návrhu čiastkovej zmluvy týmto návrhom viazaný.
Článok V.
Základné podmienky platné pre čiastkové zmluvy
5.1 Dodávateľ sa zaväzuje, že pri uzavieraní čiastkových zmlúv sa bude riadiť platnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka č. 513/1991 Zb. v znení neskorších predpisov a tejto RD.
5.2 Na základe ustanovení:
a. § 409 a nasl. Obchodného zákonníka dodávateľ uzatvorí s objednávateľom/kupujúcim/imi
čiastkovú zmluvu na dodanie tovaru,
b. Súčasťou predmetu plnenia čiastkovej zmluvy uzatvorenej medzi dodávateľom ako
predávajúcim a objednávateľom/kupujúcim/imi bude poskytovanie služieb počas záručnej
doby, ako aj služieb definovaných v prílohe č. 6 tejto Rámcovej dohody, pričom právny
vzťah založený čiastkovou zmluvou sa bude riadiť podmienkami dohodnutými v tejto RD,
najmä nižšie uvedenými článkami s nasledovným znením:
I.

a) Predmet zmluvy na dodanie tovaru:
i.
Pri dodaní tovaru sa na objednávateľa/kupujúceho primerane aplikujú
ustanovenia čiastkovej zmluvy o kupujúcom a na dodávateľa ako
predávajúceho ustanovenia čiastkovej zmluvy o predávajúcom
ii.
Dodávateľ sa zaväzuje dodať objednávateľovi/kupujúcemu tovar podľa

iii.






podmienok dohodnutých v čiastkovej zmluve a tejto RD a previesť na
neho vlastnícke právo k nemu a objednávateľ/kupujúci sa zaväzuje
dohodnutým spôsobom spolupôsobiť, dohodnutý tovar prevziať a
zaplatiť dodávateľovi cenu v dohodnutej výške,
Dodávateľ sa zaväzuje, že objednávateľovi/kupujúcemu dodá tovar :
v dohodnutom množstve a na základe čiastkovej zmluvy v súlade so
špecifikáciou podľa prílohy č. 1 tejto RD alebo pokiaľ to vyplýva z osobitných
predpisov,( napr. technických noriem) alebo v akosti uvádzanej výrobcom, inak
v obvyklej akosti,
s vyznačenými údajmi o výrobcovi a tovare, a to v súlade s príslušnými
právnymi predpismi,
v riadnom obale, pričom tovar bude riadne uspôsobený na prepravu

b) Predmet zmluvy na poskytnutie služieb:
(i)
(ii)

Pri poskytovaní služieb sa na objednávateľa/kupujúceho primerane aplikujú ustanovenia
zmluvy o dielo o objednávateľovi a na dodávateľa ako predávajúceho ustanovenia zmluvy
o dielo o zhotoviteľovi diela.
Dodávateľ nesie zodpovednosť za to, že služby podľa tejto RD alebo na ňu nadväzujúce
čiastkové zmluvy budú poskytované v najvyššej dostupnej kvalite tak, aby vyhovovali
potrebám objednávateľa/kupujúceho. Služby budú poskytované s náležitou odbornou
starostlivosťou a prostredníctvom osôb, ktoré majú potrebnú kvalifikáciu a skúsenosti
nevyhnutné na plnenie svojich povinností v zmysle tejto RD a / alebo príslušnej čiastkovej
zmluvy.

II. Doba dodania a miesto dodania
(i)
Dodávateľ sa zaväzuje objednávateľovi/kupujúcemu dodať tovar do 30
kalendárnych dní odo dňa uzatvorenia čiastkovej zmluvy. Doba poskytnutia služieb
(dodania diela) je stanovená v prílohe č. 6 tejto Rámcovej dohody.
(ii) Miestom dodania tovaru na účely čiastkovej/ych zmlúv je sídlo
objednávateľa/kupujúceho, ak medzi objednávateľom/kupujúcim a dodávateľom
v čiastkovej zmluve nedôjde k dohode na inom mieste dodania.
(iii) Povinnosť dodávateľa dodať objednávateľovi/kupujúcemu tovar je splnená tým, že
dodávateľ
tovar
riadne
a včas
dodá
na
miesto
dodania
a objednávateľovi/kupujúcemu umožní s tovarom nakladať (t. j. tovar prevziať)
v dohodnutom mieste dodania. Povinnosť dodávateľa poskytnúť služby (vykonať
dielo), je splnená tým, že umožní objednávateľovi/kupujúcemu nakladať s
predmetom diela riadne vykonaným v dohodnutom mieste dodania.
(iv) Objednávateľ/kupujúci sa zaviaže prevziať tovar alebo prijať služby (dielo)
v dohodnutom mieste dodania podľa ďalej uvedeného článku III. tohto bodu.
(v) V prípade prekážok spočívajúcich vo vyššej moci, tak ako je táto definovaná v článku
VIII. tejto rámcovej dohody, ktoré dodávateľovi bránia v splnení jeho povinností
dodať tovar alebo poskytnúť služby objednávateľovi/kupujúcemu/im v čiastkovej
zmluve dojednanej dobe, predlžuje sa lehota na dodanie tovaru alebo poskytnutia
služby o dobu trvania týchto prekážok. Dodávateľ sa zaväzuje, že vznik a
predpokladanú dobu trvania prekážok podľa prvej vety písomne oznámi bez
zbytočného odkladu objednávateľovi/kupujúcemu.
(vi) Dopravu tovaru na miesto dodania dohodnuté v čiastkovej zmluve zabezpečuje
dodávateľ na vlastné náklady tak, aby bola zabezpečená dostatočná ochrana pred
jeho poškodením alebo znehodnotením.
III. Prevzatie tovaru a prijatie služieb (resp. diela na základe nich zhotoveného)
(i)
Pri prevzatí tovaru alebo prijatí služieb (diela) na zmluvne dojednanom
mieste dodania je objednávateľ/kupujúci povinný dodaný tovar alebo dielo

(ii)

(iii)

(iv)

prezrieť a poskytnuté služby preveriť.
Prevzatie dodaného tovaru alebo služieb (diela) je objednávateľ/kupujúci povinný
dodávateľovi písomne potvrdiť na dodacom liste alebo akceptačnom protokole.
Jedna kópia dodacieho listu alebo akceptačného protokolu ostáva
objednávateľovi/kupujúcemu. V prípade uplatnenia oprávnenej výhrady
objednávateľa/kupujúceho pri dodaní tovaru alebo poskytnutí služby (diela) ostáva
tovar alebo dielo vo vlastníctve dodávateľa až do doby, kým dodávateľ neodstráni
prekážku, ktorá bráni objednávateľovi/kupujúcemu riadne tovar alebo služby (dielo)
prevziať.
Nebezpečenstvo
škody
na
tovare
alebo
diele
prechádza
na
objednávateľa/kupujúceho vždy v čase, keď prevezme tovar alebo dielo v zmysle a
spôsobom uvedeným v predchádzajúcom odseku, alebo ak tak neurobí včas, potom
v čase,
keď
mu
dodávateľ
umožní
nakladať
s tovarom
alebo
dielom a objednávateľ/kupujúci poruší zmluvu tým, že tovar alebo dielo bez
uvedenia dôvodu neprevezme.
Vlastnícke právo k tovaru nadobúda objednávateľ/kupujúci prevzatím tovaru.
V prípade, ak v dôsledku poskytovania služieb podľa tejto RD alebo čiastkovej
zmluvy dôjde k vytvoreniu diela, vzniká objednávateľovi/kupujúcemu vlastnícke
právo k takémuto dielu momentom prevzatia tohto diela.

IV. Zodpovednosť za vady a záruka za akosť
(i) Dodávateľ zodpovedá za vady, ktoré má dodaný tovar alebo za poskytnuté
služby v okamihu, keď prechádza nebezpečenstvo škody na tovare alebo na diele vzniknutom
poskytnutím služieb na objednávateľa/kupujúceho a za vady tovaru alebo za vady diela, ktoré sa
vyskytnú po prevzatí dohodnutého tovaru alebo diela v záručnej dobe.
(ii) Dodávateľ preberá záväzok zo záruky tovaru alebo diela vzniknutého
poskytnutím služieb, pričom dĺžka záručnej doby pre jednotlivé tovary alebo služby
bude
uvedená
v čiastkovej
zmluve
a to
v závislosti
od
voľby
objednávateľa/kupujúceho, pričom objednávateľ/kupujúci si môže vybrať dĺžku
záručnej doby len v rozsahu 3 alebo 5 rokov; záručná doba začne plynúť odo dňa
dodania tovaru/poskytnutia služby objednávateľovi/kupujúcemu uvedeného
v dodacom liste alebo v akceptačnom protokole.
(iii)
Práva zo zodpovednosti za vady, ktoré sa vyskytnú v záručnej dobe musí
objednávateľ/kupujúci uplatniť u dodávateľa bezodkladne v záručnej dobe,
inak zaniknú.
(iv)
Objednávateľ/kupujúci je povinný vady tovaru alebo vadu diela bez
zbytočného odkladu po ich zistení oznámiť dodávateľovi písomne na jeho
klientske pracovisko uvedené v prílohe č. 5 tejto RD. V oznámení o vadách
predmetu dodania musí objednávateľ/kupujúci každú jednotlivú vadu
špecifikovať (opísať a uviesť, ako sa prejavuje).
(v) Dodávateľ sa zaväzuje, že vybaví reklamáciu objednávateľa/kupujúceho
(odstráni vadu reklamovanú v záručnej dobe riadne a dohodnutým spôsobom)
bez zbytočného odkladu opravou alebo vymení vadný tovar za iný so zhodnými alebo
objektívne lepšími technickými a užívateľskými vlastnosťami, najneskôr však do
termínu odstránenia vady (doba opravy) uvedeného v prílohe č. 3 (tovar) a v prílohe
č. 6 (služba) RD pri dodržaní termínu nástupu na servisný zásah (reakčná doba)
uvedeného v prílohe č. 3 (tovar) a v prílohe č. 6 (služba) RD, inak je
objednávateľ/kupujúci oprávnený účtovať dodávateľovi zmluvnú pokutu uvedenú
v prílohe č. 3 (tovar) a v prílohe č. 6 (služba) RD.
(vi) Dodávateľ je povinný počas celej doby trvania RD vykonávať záručný servis
prostredníctvom minimálne štyroch servisných stredísk, z toho min. jedno servisné
stredisko musí byť umiestnené na západnom Slovensku, min. dve servisné strediská
na strednom Slovensku a jedno servisné stredisko na východnom Slovensku.

V. Platnosť čiastkovej zmluvy
(i)

Platnosť čiastkovej zmluvy trvá od uzatvorenia čiastkovej zmluvy do dojednanej
doby. Ak nie je v čiastkovej zmluve dojednaná doba, má sa za to, že čiastková zmluva
trvá do doby poskytnutia predmetu plnenia čiastkovej zmluvy
objednávateľovi/kupujúcemu a zaplatenia ceny za dodané plnenie dodávateľovi, bez
ohľadu na dobu trvania RD.

VI. Licencia
(i)

Zmluvné strany sa dohodli, že ku všetkým dielam chráneným autorským zákonom,
ktoré dodá Dodávateľ objednávateľovi/kupujúcemu v rámci dodávky tovaru podľa
tejto RD alebo v rámci poskytovania služieb počas záručnej doby a služieb
k dodanému tovaru v zmysle Prílohy č. 6 RD (najmä, nie však výlučne k dielam
charakteru individualizovaný softvér, štandardný (krabicový) softvér, operačný
systém a pod.), platí, že dodávateľ dňom podpisu dodacieho listu alebo
akceptačného protokolu udeľuje objednávateľovi/kupujúcemu nevýhradnú
licenciu/sublicenciu na jeho použitie, v neobmedzenom rozsahu, na celú dobu
trvania majetkových práv autora a na účel, na ktorý bol softvér alebo dielo
vytvorené alebo dodané objednávateľovi/kupujúcemu. Dodávateľ súhlasí, aby
objednávateľ/kupujúci udelil sublicenciu tretím osobám na použitie softvéru alebo
diela rovnakým spôsobom, v rovnakom rozsahu, na rovnaký čas a za rovnakých
podmienok, ako je licencia/sublicencia udelená na základe tejto RD
objednávateľovi/kupujúcemu. Licencia/sublicencia sa udeľuje odplatne, pričom
odmena za jej poskytnutie, ako aj odmena za udelenie súhlasu na udelenie
sublicencie je už zahrnutá v cene dohodnutej v bode 6.4 článku VI. tejto RD.
Udelená licencia/sublicencia a právo udeliť sublicenciu nebudú skončením
platnosti čiastkovej zmluvy alebo RD dotknuté a licencia/sublicencia udelená
podľa tejto RD, resp. čiastkovej zmluvy sa považuje za licenciu/sublicenciu
vyplatenú počas celej doby trvania licencie/sublicencie. V prípade ak počas
platnosti
tejto
RD,
resp.
čiastkovej
zmluvy
dodá
dodávateľ
objednávateľovi/kupujúcemu upgrade alebo update softvéru/diela, resp. iné
zmeny softvéru/diela, alebo ak dodávateľ počas platnosti tejto RD, resp. čiastkovej
zmluvy nahradí pôvodne dodaný softvér/dielo novým softvérom/dielom alebo
inou verziou (spravidla vyššou verziou) pôvodného softvéru/diela, platí že
dodaním takéhoto upgrade, update, alebo dodaním inej zmeny softvéru/diela
alebo inej verzie softvéru/diela udelil dodávateľ objednávateľovi/kupujúcemu
licenciu/sublicenciu k takémuto upgrade, update, inej zmene alebo vyššej verzii
v rovnakom rozsahu a za rovnakých podmienok ako bola udelená k pôvodnému
softvéru/dielu.

VII. Súčinnosť
(i)
Objednávateľ/kupujúci sa zaväzuje v rozsahu nevyhnutnom pre riadne a včasné
splnenie predmetu tejto RD a/alebo príslušnej čiastkovej zmluvy poskytnúť
dodávateľovi na jeho žiadosť nevyhnutnú súčinnosť v čase a spôsobom

požadovaným dodávateľom. O dobu omeškania objednávateľa/kupujúceho s
poskytnutím nevyhnutnej súčinnosti sa predlžuje čas pre splnenie predmetu
plnenia, resp. čas dodania tovaru alebo poskytnutia služby.
Článok VI.
Cena a platobné podmienky
6.1

Objednávateľ/kupujúci neposkytne dodávateľovi preddavok ani zálohu na predmet plnenia
podľa tejto RD.

6.2

Zmluvné strany prejavujú vôľu uzavrieť RD s tým, že celková cena za predmet RD je
stanovená dohodou zmluvných strán v zmysle zákona NR SR č. 18/1996 Z.z. o cenách
v znení neskorších predpisov, vyhlášky MF SR č. 87/1996 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon
NR SR č. 18/1996 Z.z. o cenách v znení neskorších predpisov, a aktuálnym Cenovým
opatrením MZ SR, ktorým sa stanovuje rozsah regulácie cien v oblasti
zdravotníctva v prípade, ak je to relevantné. Takto stanovená celková cena za predmet RD
je maximálna a záväzná počas platnosti tejto RD.

6.3

Cena za plnenia čiastkovej zmluvy je stanovená nasledovne:
6.3.1 cena za dodanie tovaru:
a)

v prípade požiadavky objednávateľa/kupujúceho na dodanie tovaru podľa prílohy č. 1
RD sa cena určí ako násobok jednotkovej ceny príslušného tovaru pri súčasne objednanej
službe poskytovanej počas záručného servisu a počtu jednotiek daného tovaru,

b)

v prípade požiadavky objednávateľa/kupujúceho na iné produkty z obchodnej ponuky
dodávateľa (iné výkonnostné alebo užívateľské vlastnosti/charakteristiky ako sú uvedené
v prílohe č. 1 tejto RD) sa cena určí ako násobok všeobecne platnej jednotkovej ceny
tovarov z obchodnej ponuky dodávateľa uvedenej v štandardnom cenníku dodávateľa
zníženej o priemernú zľavu z cien poskytovanú dodávateľom
objednávateľovi/kupujúcemu uvedenú v prílohe č. 2 pri vybranej dĺžke záručnej doby
a počtu jednotiek daného tovaru,

c)

v prípade požiadavky objednávateľa/kupujúceho na tovar podľa prílohy č. 1 tejto RD, ale
v rozšírenej forme (tzv. „upgrade" - napríklad rozšírenie o ďalšie komponenty a pod.) sa
použije postup podľa písm. a) a b) tohto bodu RD s následným sčítaním takto získaných
cien.

V prípadoch uvedených v písm. b) a c) tohto bodu RD je dodávateľ povinný na prianie
objednávateľa/kupujúceho vyhotoviť samostatnú ponuku.
Pre účely tejto RD a čiastkových zmlúv sa za štandardný cenník dodávateľa považuje cenník
dodávateľa platný v čase uzatvorenia čiastkovej zmluvy. Dodávateľ je povinný bezodkladne,
najneskôr do 2 pracovných dní od doručenia žiadosti objednávateľa/kupujúceho predložiť resp.
sprístupniť objednávateľovi/kupujúcemu svoj aktuálne platný cenník.

6.3.2

Cena za poskytnutie služieb (cena za dielo):

V prípade požiadavky objednávateľa/kupujúceho na služby podľa prílohy č. 6 tejto RD sa cena
určí ako násobok ceny človekohodiny a počtu človekohodín poskytovania služby pri vybranej
dĺžke záručnej doby.
6.4

Maximálny finančný rozsah predmetu plnenia podľa tejto RD je : 10.253.985,60,- EUR
(slovom : desaťmiliónov dvestopäťdesiattritisíc deväťstoosemdesiatpäť Eur a 60 centov).

6.5

Čiastková/é zmluva/y sa uzatvoria do doby naplnenia finančného objemu uvedeného v tejto
RD a v jednotkových cenách za merné jednotky, ktoré budú výsledkom elektronickej aukcie
a ktoré môžu byť rovné alebo nižšie než ceny za merné jednotky podľa prílohy č. 2 tejto RD.

6.6

Objednávateľ/kupujúci zaplatí cenu za dodaný tovar, v ktorej je už zahrnutá aj cena za služby
poskytované počas záručnej doby, resp. zaplatí cenu za poskytnutú službu v zmysle prílohy
č. 6 RD, na základe faktúry vystavenej dodávateľom najskôr po dodaní tovaru, resp.
poskytnutí služby a podpísaní dodacieho listu preukazujúceho komplexnú dodávku, resp.
poskytnutie bez akýchkoľvek nedorobkov alebo vád.

6.7

Faktúry musia mať náležitosti daňového dokladu v súlade so zákonom č. 222/2004 Z. z.
o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov a musia obsahovať číslo tejto RD
a číslo čiastkovej zmluvy.

6.8

Splatnosť faktúr vystavených na základe čiastkových zmlúv je 60 kalendárnych dní odo dňa
doručenia
formálne
a vecne
správnej
faktúry
objednávateľovi/kupujúcemu.
Objednávateľ/kupujúci vykoná úhradu faktúry bezhotovostným prevodom na účet
dodávateľa uvedený v článku I. RD.

6.9

Dodávateľ je povinný k faktúre priložiť kópiu dodacieho listu ako jej povinnú prílohu, okrem
prípadov, kedy je faktúra doručená zároveň s dodacím listom.

6.10

V prípade, ak faktúra nebude obsahovať náležitosti alebo prílohy podľa tejto RD, alebo ak
bude faktúra vykazovať iné vecné alebo formálne nedostatky, je objednávateľ/kupujúci
oprávnený vrátiť ju dodávateľovi na opravu alebo doplnenie. V takom prípade nová lehota
splatnosti začne plynúť dňom doručenia opravenej alebo doplnenej faktúry
objednávateľovi/kupujúcemu.

6.11

Cena zahŕňa dopravu tovaru do dohodnutého miesta dodania, dopravu dodávateľa do miesta
poskytnutia služby a späť, ako aj všetky ostatné náklady dodávateľa vynaložené v súvislosti
s dodaním objednaného tovaru a /alebo poskytnutím služieb objednávateľovi/kupujúcemu,
zaškolením obsluhy, poskytnutím užívateľskej dokumentácie, poskytnutím softvérových
ovládačov (driverov) k tovaru (hardvéru) a licencie k nim, prevodom vlastníctva k tovaru na
objednávateľa/kupujúceho, ako aj poskytovaním služieb počas záručnej doby v mieste uvedenia
do prevádzky v zmysle prílohy č. 3 tejto Rámcovej dohody. Ak nie je stanovené inak, v dohodnutej
cene je zahrnutá právnym predpisom stanovená daň z pridanej hodnoty - t.j. k fakturovaným
cenám za dodaný tovar resp. poskytnuté služby je uplatnená DPH v zmysle platných právnych

predpisov Slovenskej republiky v čase uskutočnenia plnenia.

6.12

Dodávateľovi vzniká nárok na zaplatenie ceny riadnym dodaním tovaru, resp. poskytnutím
služby objednávateľovi/kupujúcemu do dohodnutého miesta dodania v dohodnutom
množstve a kvalite, potvrdením dodacieho listu alebo akceptačného protokolu
objednávateľom/kupujúcim a doručením faktúry za predmetné plnenie objednávateľovi/
kupujúcemu.

Článok VII.
Zmluvné sankcie a ďalšie dojednania
7.1

V prípade omeškania dodávateľa s termínmi dodania tovaru uvedenými alebo dohodnutými
v zmysle tejto RD, je objednávateľ/kupujúci oprávnený účtovať dodávateľovi zmluvnú pokutu vo
výške 0,1 % z ceny nedodaného tovaru, s ktorým je dodávateľ v omeškaní, a to za každý deň
omeškania, maximálne však do výšky 100 % ceny príslušného plnenia uvedenej v čiastkovej zmluve.

7.2

V prípade omeškania dodávateľa s termínmi plnenia služieb poskytovaných počas záručnej doby
(reakčná doba, resp. doba opravy), uvedenými alebo dohodnutými v zmysle tejto RD, je
objednávateľ/kupujúci oprávnený účtovať dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške a za podmienok
podľa prílohy č. 3, resp. prílohy č. 6 tejto RD, maximálne však do výšky 100% z ceny príslušného
plnenia uvedenej v čiastkovej zmluve.

7.3

V prípade ome škania dodávateľa s termínmi poskytnutia služieb (konečná doba realizácie),
uvedenými alebo dohodnutými v zmysle tejto RD, je objednávateľ oprávnený účtovať dodávateľovi
zmluvnú pokutu vo výške a za podmienok podľa prílohy č. 6 tejto RD maximálne však do výšky
100 % z ceny príslušného plnenia v čiastkovej zmluve.

7.4

Zaplatenie zmluvnej pokuty nezbavuje dodávateľa povinnosti dodať príslušné omeškané plnenie
v zmysle tejto RD.

7.5

V prípade omeškania s plnením peňažného záväzku podľa tejto RD je veriteľ oprávnený
fakturovať dlžníkovi úrok z omeškania v zmysle platných právnych predpisov.

7.6

Rozhodnutie požadovať zaplatenie zmluvnej pokuty alebo úroku z omeškania oznámi oprávnená
strana doručením penalizačnej faktúry druhej zmluvnej strane. Splatnosť penalizačnej faktúry je 60
dní odo dňa jej doručenia druhej zmluvnej strane.

7.7

Uplatnením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok ani jednej st rany na náhradu škody
spôsobenej porušením zmluvných povinností. Oprávnená zmluvná strana má nárok na náhradu
škody v rozsahu presahujúcom zmluvnú pokutu.

7.8

Zmluvné strany sa zaväzujú, že si budú poskytovať potrebnú súčinnosť pri plnení záväzkov
vyplývajúcich z tejto rámcovej dohody a navzájom si budú oznamovať všetky okolnosti a
informácie, ktoré majú alebo môžu mať vplyv na uzavieranie a plnenie jednotlivých čiastkových

zmlúv podľa podmienok dohodnutých v tejto rámcovej dohode.
7.9

Dodávateľ sa zaväzuje, že bude s objednávateľom/kupujúcim bez zbytočného odkladu rokovať
o všetkých otázkach, ktoré by mohli negatívne ovplyvniť proces dodania dohodnutého tovaru alebo
proces poskytovania služieb podľa tejto rámcovej dohody a že im bude oznamovať všetky okolností,
ktoré by mohli ohroziť dohodnutý termín pre dodanie tovaru, resp. poskytnutia služby v zmysle
čiastkovej zmluvy uzatvorenej na základe tejto RD.

7.10

Dodávateľ je oprávnený plniť predmet plnenia tejto RD prostredníctvom subdodávateľov, tým však
nie je dotknutá zodpovednosť dodávateľa za plnenie predmetu tejto RD alebo na ňu nadväzujúcich
čiastkových zmlúv. Údaje o všetkých známych subdodávateľoch v čase uzatvorenia tejto RD uvádza
dodávateľ v Prílohe č. 7 k RD. Zároveň sa dodávateľ s objednávateľom dohodli, že dodávateľ vždy
do 15 dní po skončení každého štvrťroka platnosti tejto RD zaktualizuje a zašle objednávateľovi
zoznam svojich subdodávateľov uvedený v Prílohe č. 7 tejto RD, pričom túto aktualizáciu vykoná
ku dňu vyhotovenia tohto zoznamu a v štruktúre uvedenej v Prílohe č. 7 k RD. Ak dodávateľ
v uvedenom termíne aktualizáciu nezašle objednávateľovi, má sa za to, že zoznam subdodávateľov
sa oproti poslednej verzii zoznamu nijako nezmenil. Zmluvné strany sa súčasne dohodli, že
v prípade ak u dodávateľa dôjde k zmene subdodávateľa počas plynutia štvrťroka platnosti tejto
RD, je dodávateľ oprávnený nového subdodávateľa oznámiť objednávateľovi aj mimo aktualizácie
v zmysle tohto odseku a uvedené je považované za riadne oznámenie nového subdodávateľa.

7.11

Dodávateľ vyhlasuje, že vzhľadom na finančné plnenie z tejto RD sa považuje za partnera
verejného sektora v zmysle ustanovenia § 2 zákona č. 315/2016 Z.z. o registri partnerov verejného
sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „ZoRPVS“), a je súčasne zapísaný
v registri partnerov verejného sektora (ďalej len „register“), ktorého správcom a prevádzkovateľom
je Ministerstvo spravodlivosti Slovenskej republiky. Dodávateľ tiež vyhlasuje, že v prípade, ak bude
plniť predmet plnenia tejto RD prostredníctvom subdodávateľov, ktorí majú povinnosť zapisovať
sa do registra v zmysle ZoRPVS, že títo budú v čase uzavretia tejto RD v registri zapísaní.
V prípade, ak počas platnosti tejto RD dôjde k právoplatnému výmazu subdodávateľa z registra, je
dodávateľ povinný okamžite ukončiť plnenie tejto RD prostredníctvom takéhoto subdodávateľa. .
Porušenie povinnosti vykonať overenie identifikácie konečného užívateľa výhod v zmysle § 11 ods.
2 ZoRPVS alebo nesplnenie povinnosti vykonať zápis oprávnenej osoby do registra včas v zmysle
§ 10 ods. 2 tretej vety ZoRPVS bude mať za následok, že objednávateľ, s ktorým partner verejného
sektora (dodávateľ) uzavrel RD, nemusí plniť svoje zmluvné povinnosti a nedostane sa tým do
omeškania so splnením svojho záväzku.

Článok VIII.
Zodpovednosť za škodu
8.1

Každá zmluvná strana zodpovedá za priamu škodu spôsobenú druhej zmluvnej strane v súvislosti
s plnením tejto RD alebo príslušnej čiastkovej zmluvy. Ani jedna zo zmluvných strán nemá právo
na náhradu ušlého zisku.

8.2

Vzniknutá škoda bude poškodenej zmluvnej strane uhradená za predpokladu riadneho preukázania
jej vzniku, výšky, porušenia zmluvnej povinnosti a príčinnej súvislosti medzi týmto porušením a

vznikom škody, ak navrátenie veci do pôvodného stavu nie je možné.
8.3

Žiadna zmluvná strana nebude zodpovedná druhej zmluvnej strane za nesplnenie alebo omeškanie
s plnením svojich zmluvných záväzkov, ak takéto neplnenie bude vychádzať celkom alebo
čiastočne z okolností vylučujúcich zodpovednosť; uvedené sa vzťahuje aj na zmluvné pokuty,
ktoré v prípade okolností vylučujúcich zodpovednosť nebudú žiadnou zo zmluvných strán
uplatňované.

8.4

Na účely tejto RD sa za okolnosti vylučujúce zodpovednosť považujú okolnosti, ktoré nie sú závislé
od vôle zmluvných strán a ani ich nemôžu zmluvné strany ovplyvniť ako napr. štrajk, epidémia,
požiar, prírodná katastrofa, mobilizácia, vojna, povstanie, zabavenie resp. embargo produktov
objektívne potrebných pre poskytovanie predmetu plnenia, nezavinená regulácia odberu elektrickej
energie. Za vyššiu moc sú považované okolnosti vylučujúce zodpovednosť v zmysle ustanovenia §
374 Obchodného zákonníka.

8.5

Účinky vylučujúce zodpovednosť sú obmedzené na dobu, pokiaľ trvá prekážka, s ktorou sú účinky
spojené. Ustanovenie bodu 8.3 sa uplatní za predpokladu, že druhá zmluvná strana bola písomne
podľa bodu 8.6 oboznámená o týchto okolnostiach a predpokladanej dobe ich trvania postihnutou
zmluvnou stranou, ako náhle sa o ich výskyte dozvedela.

8.6

V prípade, ak nastanú prekážky vyššej moci, je zmluvná strana, ktorej sa prekážka týka, povinná
bezodkladne informovať druhú zmluvnú stranu o povahe, začiatku a konci udalosti vyššej moci, ktorá
jej bráni v plnení povinností podľa tejto rámcovej dohody alebo podľa čiastkovej zmluvy.

8.7

Ak sa plnenie tejto RD alebo čiastkovej zmluvy stane nemožným z dôvodu vyššej moci na dobu
dlhšiu ako 45 dní, zmluvná strana, ktorá sa bude chcieť odvolať na vyššiu moc, písomne požiada
druhú zmluvnú stranu o úpravu RD alebo čiastkovej zmluvy vo vzťahu k predmetu, cene a času
plnenia. Ak nedôjde k dohode, má ktorákoľvek zmluvná strana právo odstúpiť od tejto RD alebo
čiastkovej zmluvy. Účinky odstúpenia nastanú dňom doručenia písomného oznámenia o odstúpení
druhej zmluvnej strane.

8.8

Žiadna zmluvná strana nebude zodpovedná druhej zmluvnej strane za nesplnenie alebo omeškanie
s plnením svojich zmluvných záväzkov, ak takéto omeškanie alebo neplnenie bude spôsobené
v dôsledku neposkytnutia alebo oneskoreného poskytnutia súčinnosti druhej zmluvnej strany.

Článok IX.
Doba platnosti rámcovej dohody
9.1

Táto RD sa uzatvára na dobu určitú, a to na 36 mesiacov odo dňa nadobudnutia jej účinnosti
maximálne však do doby naplnenia dohodnutého maximálneho finančného rozsahu podľa článku
VI, bodu 6.4 tejto RD v závislosti od toho, ktorá z uvedených skutočností nastane skôr.

9.2

Táto RD nadobúda platnosť dňom podpisu obidvomi zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej
republiky. Zmluvu a jej prípadné dodatky zverejňuje objednávateľ. Jednotlivé uzavreté čiastkové
zmluvy zverejňuje kupujúci.

9.3

Zmluvné strany sú uzrozumené s tým, že táto RD sa považuje za povinne zverejňovanú zmluvu
v zmysle zákona č. 211/2000 Z.z. o slobodnom prístupe k informáciám v znení neskorších
predpisov. Zároveň zmluvné strany súhlasia s tým, že objednávateľ, zverejní celý obsah tejto RD
v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády SR a to v rozsahu a štruktúre, ktorá je daná
nariadením vlády SR č. 498/2011 Z.z. ktorým sa ustanovujú podrobnosti o zverejňovaní zmlúv v
Centrálnom registri zmlúv a náležitosti informácie o uzatvorení zmluvy.

Článok X.
Ukončenie rámcovej dohody, čiastkovej zmluvy a úhrada súvisiacich nákladov
10.1

Od tejto rámcovej dohody alebo od čiastkovej zmluvy možno písomne odstúpiť iba v prípadoch
uvedených v zákone alebo v tejto RD a podľa podmienok uvedených v tomto článku RD.

10.2

Okrem prípadov uvedených v bode 10.1 tohto článku, je možné túto RD ukončiť aj :
a) písomnou dohodou zmluvných strán,
b) písomnou výpoveďou v 3-mesačnej výpovednej lehote bez udania dôvodu, pričom výpovedná
lehota začína plynúť prvým dňom mesiaca, nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bude výpoveď
doručená druhej strane,
c)odstúpením od tejto RD v prípade podstatného porušenia ustanovení tejto RD ktoroukoľvek
zmluvnou stranou,

10.3

Za podstatné porušenie RD zo strany dodávateľa s právom na odstúpenie od RD objednávateľom alebo čiastkovej zmluvy
objednávateľom/kupujúcim sa považuje:
a) omeškanie dodávateľa s plnením čiastkovej zmluvy o viac ako 10 dní,
b) preukázateľné a zavinené dodanie tovaru alebo poskytnutie služby v rozpore s podmienkami dohodnutými
v tejto RD a jej prílohách,
c) neposkytnutie služieb počas záručnej doby za podmienok dohodnutých v tejto RD alebo poskytnutie služieb
počas záručnej doby v rozpore so zmluvne dohodnutými podmienkami v tejto RD,
d) neplnenie termínov služieb poskytovaných počas záručnej doby podľa prílohy č. 3 tejto rámcovej dohody,
e) neplnenie termínov poskytnutia služieb podľa prílohy č. 6 tejto rámcovej dohody,
f) prípad, kedy dodávateľ oznámi objednávateľovi alebo kupujúcemu, že nie je z objektívnych alebo subjektívnych
dôvodov schopný plniť dodávky predmetu plnenia podľa tejto RD,
g) ak dôjde k výmazu dodávateľa, ako partnera verejného sektora, z registra počas platnosti
tejto RD. Objednávateľ má právo odstúpiť od RD a zároveň kupujúci od príslušnej
čiastkovej zmluvy dňom právoplatnosti o výmaze podľa § 12 a pokute z dôvodov podľa §
13 ods. 2 ZoRPVS,
h) ak je dodávateľ, ako partner verejného sektora, viac ako 30 dní v omeškaní so splnením
povinnosti podľa § 10 ods. 2 tretej vety ZoRPVS,
i) ak dodávateľ podľa § 32 ods. 7 zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene
a doplnení niektorých zákonov prestal počas plnenia Rámcovej dohody a čiastkových
zmlúv splácať úhrady nedoplatkov v splátkach, a tým nedodržiava podmienky určené pre
splátky,
j) ak nastanú skutočnosti uvedené v § 19 zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a
o zmene a doplnení niektorých zákonov.
V prípade podstatného porušenia rámcovej dohody zo strany dodávateľa objednávateľ môže odstúpiť od rámcovej

dohody a zároveň kupujúci môže odstúpiť od príslušnej čiastkovej zmluvy, na ktorú sa podstatné porušenie rámcovej
dohody vzťahuje.
10.4

Ak objednávateľ/kupujúci bude v omeškaní so zaplatením ceny fakturovanej dodávateľom
podľa čiastkovej zmluvy o viac ako 30 dní, považuje sa to za podstatné porušenie čiastkovej zmluvy
alebo RD zo strany kupujúceho resp. objednávateľa a dodávateľ môže odstúpiť od čiastkovej zmluvy,
ktorú uzatvoril na základe tejto RD a rovnako môže odstúpiť aj od tejto RD.

10.5

Právne účinky odstúpenia od tejto RD alebo od čiastkovej zmluvy nastávajú dňom doručenia
písomného oznámenia o odstúpení druhej zmluvnej strane.

10.6

Odstúpenie od tejto RD alebo od čiastkovej zmluvy musí mať písomnú formu, musí byť
doručené druhej zmluvnej strane a musí v ňom byť uvedený konkrétny dôvod odstúpenia, inak je
neplatné.

10.7

Výpoveď tejto RD podľa bodu 10.2 písm. b) musí mať písomnú formu a musí byť doručená
druhej zmluvnej strane, inak je neplatná.

10.8

Povinnosť doručiť odstúpenie od tejto RD alebo čiastkovej zmluvy, resp. výpoveď tejto RD
alebo čiastkovej zmluvy podľa tohto článku sa považuje v konkrétnom prípade za
splnenú dňom prevzatia odstúpenia od tejto RD/čiastkovej zmluvy, resp. výpovede tejto
RD/čiastkovej zmluvy alebo odmietnutím odstúpenie od RD/čiastkovej zmluvy, resp. výpoveď
RD/čiastkovej zmluvy prevziať. Ak sa v prípade doručovania prostredníctvom poštového podniku
vráti poštová zásielka s odstúpením od tejto RD/čiastkovej zmluvy, resp. s výpoveďou tejto
RD/čiastkovej zmluvy ako nedoručená alebo nedoručiteľná, považuje sa za doručenú dňom,
v ktorom poštový podnik vykonal jej doručovanie (usiloval sa o doručenie v mieste uvedenom na
obálke predmetnej zásielky). Zmluvné strany sa dohodli, že pre doručovanie objednávateľovi je
rozhodná adresa, ktorá je ako jeho sídlo uvedená v článku I. tejto RD alebo v čiastkovej zmluve
a pre doručovanie dodávateľovi adresa zapísaná ako jeho sídlo v obchodnom registri, a ak nemá
svoje sídlo, adresa zapísaná ako jeho miesto podnikania v živnostenskom registri.

10.9

Pri odstúpení od RD nebudú zmluvné strany povinné vrátiť si plnenia navzájom poskytnuté
si na základe dovtedy uzatvorených čiastkových zmlúv pred odstúpením od RD
a odstúpením od RD nie je dotknutá platnosť dovtedy uzatvorených čiastkových zmlúv pri
ktorých nebolo uplatnené odstúpenie alebo výpoveď čiastkovej zmluvy .

10.10

Ukončením platnosti tejto RD alebo na ňu nadväzujúcej čiastkovej zmluvy zanikajú všetky práva
a povinnosti zmluvných strán v nich zakotvené, okrem nárokov na úhradu spôsobenej škody,
nárokov na zmluvné, resp. zákonné sankcie a úroky, ako aj nárok objednávateľa/kupujúceho na
bezplatné odstránenie zistených vád dodania, resp. záručných vád.

10.11

Ustanoveniami bodu 10.8 tohto článku RD o doručovaní sa bude spravovať aj doručovanie ostatných
písomností medzi stranami (napr. faktúry, upomienky, výzvy a pod.), ak to nie je v rozpore s kogentnými
ustanoveniami všeobecne - záväzných predpisov alebo ustanoveniami tejto rámcovej dohody.

Článok XI.
Spoločné a záverečné ustanovenia
11.1

Zmluvné strany pre účely tejto dohody určujú kontaktné osoby zodpovedné za vecnú a
odbornú komunikáciu v súvislosti s touto RD a čiastkovými zmluvami takto:
a) za objednávateľa: Ing. Martin Hromádka, PhD., martin.hromadka@health.gov.sk, 0911/104806
b) za dodávateľa: Ing. Jozef Bezák, bezak@emm.sk, 0905/447256.

11.2

Akékoľvek zmeny a doplnenia tejto RD môžu byť vykonané písomným dodatkom k tejto RD
po vzájomnej dohode a podpísané oprávnenými osobami zmluvných strán za predpokladu, že
uzatvorenie dodatku nie je v rozpore so všeobecne záväznými právnymi predpismi najmä zákonom
o verejnom obstarávaní v platnom znení. Uvedené sa netýka zmeny kontaktných osôb uvedených
v bode 11.1 tohto článku, ktoré môže príslušná zmluvná strana zmeniť svojim jednostranným
rozhodnutím doručeným v písomnej forme druhej zmluvnej strane a zmeny Prílohy č. 7 postupom
podľa bodu 7.10 článku VII. RD.

11.3

Zmluvné strany sa v súlade s ust. § 262 ods. 1 Obchodného zákonníka dohodli, že záväzkový vzťah
založený touto RD sa spravuje Obchodným zákonníkom a právnym poriadkom Slovenskej
republiky.

11.4

Ak niektoré ustanovenia tejto RD stratili platnosť, alebo sú platné len sčasti alebo neskôr stratia
platnosť, nie je tým dotknutá platnosť ostatných ustanovení. Namiesto neplatných ustanovení sa
použije úprava, ktorá sa čo najviac približuje zmyslu a účelu tejto RD.

11.5

Táto RD sa vyhotovuje v piatich rovnopisoch, z ktorých po podpísaní dodávateľ obdrží dve
a objednávateľ tri vyhotovenia.

11.6

Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto RD prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak toho, že obsah
tejto dohody zodpovedá ich skutočnej a slobodnej vôli, ju podpísali.

11.7

Neoddeliteľnou súčasťou tejto rámcovej dohody sú jej prílohy:
Príloha č.1:

Technická špecifikácia tovaru

Príloha č.2:

Cena tovarov a služieb

Príloha č.3:

Záruky, spôsob vykonávania služieb poskytovaných počas záručnej doby a
zmluvné pokuty

Príloha č.4:

Zoznam servisných stredísk dodávateľa

Príloha č.5:

Klientske pracovisko dodávateľa - tzv. „Hotline", „Helpdesk", „Call centrum",...

Príloha č. 6:

Popis hardvérových a softvérových služieb

Príloha č. 7:

Zoznam subdodávateľov

Príloha č. 8:

Zoznam potencionálnych kupujúcich

Za objednávateľa:

Za dodávateľa:

V Bratislave dňa 01.03.2018

V Bratislave, dňa 31.01.2018.

..........................................................
Tomáš Drucker

....................................................
Ing. Jozef Chebeň

minister

konateľ

Príloha č. 1 k Rámcovej dohode

Technická špecifikácia tovaru
Parametre

1. Osobný počítač – Typ 1
Minimálne požadované hodnoty

Ponuka uchádzača

Výrobca / model

DELL OptiPlex 5060

CPU

mikroprocesor s výkonom dávajúcim
minimálne skóre 5800 podľa
benchmarku Passmark CPU Mark

Intel® Core™ i3-7100 (DC/3
MB/4T/3,9 GHz/65 W) mikroprocesor
s výkonom dávajúcim minimálne
skóre 5847 podľa benchmarku
Passmark CPU Mark

HDD

500 GB 7200 rpm

500GB, 7200 rpm, SATA 6,0 GB/s

RAM

4 GB DDR4 2400 MHz osadené,
rozšíriteľná na min. 64 GB, 4 sloty, 3
voľné

4 GB (1x4) typ 2667 MHz DDR4
Memory, osadené, rozšíriteľná na
min. 64 GB, 4 sloty, 3 voľné

VGA

Intel HD Graphics 630, integrovaná
integrovaná grafická karta, umožnujúca
grafická karta, umožnujúca prácu na 3
prácu na 3 monitoroch súčasne
monitoroch súčasne

Video konektory

2x digitálny výstup DP, 1 x VGA (na
zadnom paneli nie adapaterom)

2x digitálny výstup DP, 1 x VGA (na
zadnom paneli nie adapaterom)

Zvuk

zvuková karta a integrovaný
plnohodnotný interný reproduktor pre
prehrávanie výstupu zo zvukovej karty

zvuková karta a integrovaný
plnohodnotný interný reproduktor
pre prehrávanie výstupu zo zvukovej
karty

Audio konektory

vstup na mikrofón, stereo výstup na
sluchadlá, alebo externé reproduktory

vstup na mikrofón, stereo výstup na
sluchadlá, alebo externé reproduktory

DVD

Interná mechanika DVD +/- RW

Interná mechanika DVD +/- RW

Pripojiteľnosť

sieťová karta 10/100/1000 LAN,
konektor RJ-45

sieťová karta 10/100/1000 LAN,
konektor RJ-45

Porty

min. 8x USB z toho min. 6x USB 3.1, 1x
seriovy port, 2x PS/2 porty

10x USB z toho min. 6x USB 3.1, 1x
seriovy port, 2x PS/2 porty

Sloty

1x rozhranie PCIe x16, 2x rozhranie
PCIe x1, 2x M.2, resp. 1x PCIe x16, 2x

1x PCIe x16, 1x PCIe x4, 2x M.2

PCIe x 1, 2x M.2 aj 1x PCIe x16, 1x PCIe
x4, 2x M.2
Operačný systém

Windows 10 SK PRO (64 bit)

Predninštalovaný Windows 10
Professional 64-bit SK

Ovládače

hardvérové ovládače stiahnuteľné z
domovskej internetovej stránky
výrobcu zariadenia

hardvérové ovládače stiahnuteľné z
domovskej internetovej stránky
výrobcu zariadenia

Inventarizácia
systémových nastavení

- nastavenie BIOSu
- priradeného inventarizačného čísla
- stave batérie,
- informácie o zobrazovacej jednotke

Monitoring

- vniknutie do skrine
- teploty zariadenia
- stav ventilátorov
- voltaže procesora
- stav CPU, RAM pamäti, pevných
diskov, RAID radiča

Manažment nástroj
poskytujúci

Konfiguračný nástroj
poskytujúci

- nastavenie BIOSu
- priradeného inventarizačného čísla
- stave batérie,
- informácie o zobrazovacej jednotke

- vniknutie do skrine
- teploty zariadenia
- stav ventilátorov
- voltaže procesora
- stav CPU, RAM pamäti, pevných
diskov, RAID radiča
- nastavenia optimálnej prevádzky
- nastavenia optimálnej prevádzky
napájacieho
zdroja s ohľadom na
napájacieho zdroja s ohľadom na
tepelne vyžarovanie a spotrebu energie tepelne vyžarovanie a spotrebu
- nastavenia jednotlivých skupinových energie
- nastavenia jednotlivých skupinových
politik.
politik.
- integrácie do Microsoft Systém
- integrácie do Microsoft Systém
Center Configuration Manager
Center Configuration Manager
- vzdialenej správy
- vzdialenej správy
- Biosu,
- Biosu,
- preferencie Battery manažmentu
- preferencie Battery manažmentu
- manažmentu pevných diskov
- manažmentu pevných diskov
- resetovanie hesla na diaľku
- resetovanie hesla na diaľku
- grafické rozhranie
- IT administrátorovi možnosť inštalácie - grafické rozhranie
a konfigurácie nastavení hardvéru bez - IT administrátorovi možnosť
ohľadu na to ci je s alebo bez OS
inštalácie a konfigurácie nastavení
- konfiguráciu TPM, obmedzenie
hardvéru bez ohľadu na to ci je s
prístupu k USB portom, nastavenie
alebo bez OS
hesla do BIOSu a pripadne zakázanie
- konfiguráciu TPM, obmedzenie
Wifi/Bluetooth.
prístupu k USB portom, nastavenie
- možnosť vytvoriť inštalačný balíček,
hesla do BIOSu a pripadne zakázanie
alebo konfiguračný súbor, ktorý môže Wifi/Bluetooth.

byť použitý z príkazového riadku tohto
nástroja.
- bezproblémovú spoluprácu/pripadne
integráciu do manažovacích nástrojov
ako napr. Microsoft System Center
Configuration Manager, LANDesk
Management Systém.

· detailná technická konfigurácia: P/N XCTO5060SFF
Vyhotovenie šasi
Farba Čierna
Operačný systém
Procesor
Hodnotenie Benchmark
Počet jadier
Pamäť cache
Grafická karta
Priemerná spotreba procesora
Operačná pamäť
Pamäťové sloty celkom
Voľne pamäťové sloty
Disk
Typ
Kapacita disku
Mechanika
Grafická karta
Popis pamäte
Zadné porty
Sieťové pripojenie
Typ sieťového pripojenia
Predné a bočné porty
Interné porty a sloty
Vstupné zariadenia

Zdroj
Rozmery a hmotnosť
Rozmery (ŠxVxH)
Hmotnosť
Hmotnosť balenia

SFF
Predninštalovaný Windows 10 Professional 64-bit
Intel® Core™ i3-7100 (DC/3 MB/4T/3,9 GHz/65 W)
5840 bodov
4
3MB Frekvencia
3,90 GHz
Intel HD Graphics 630
TDP 65,0 W
Veľkosť 4 GB (1x4)
Typ
2667 MHz DDR4 Memory
4
3
500GB, 7200 rpm, SATA 6,0 GB/s
500 GB
Typ optickej mechaniky SATA DVD +/- RW
Model Intel HD Graphics 630
Zdieľaná
USB 2.0 2 x
USB 3.1 4 x
VGA 1 x DisplayPort 2 x
LAN (RJ45)
1x
Gigabit ethernet 10/100/1000
USB 2.0 2 x
USB 3.1 2 x
Analógový audio výstup 1 x
3,5" pozícia 1 x PCIx16 1x PCIx4 1x
M.2 2x
Klávesnica v balení
Áno
Pripojenie klávesnice
USB
Jazyková lokalizácia
SK
Myška v balení Áno
Pripojenie myšky USB
Technológia senzoru
Optická
Výkon 200 W
92,6 x 290 x 292 mm
5,26 kg
9,00 kg

· weblink na príslušnú internetovú stránku pre verifikáciu
uchádzačom ponúkaného produktu s požiadavkou verejného
obstarávateľa vyjadrenou cez benchmark-y:
https://www.cpubenchmark.net/cpu.php?cpu=Intel+Core+i37100+%40+3.90GHz&id=2924
data-sheet výrobku: keďže sa jedná o nový výrobok spoločnosti
DELL, prikladáme data-sheet uvedeného produktu.

- možnosť vytvoriť inštalačný balíček,
alebo konfiguračný súbor, ktorý môže
byť použitý z príkazového riadku
tohto nástroja.
- bezproblémovú
spoluprácu/pripadne integráciu do
manažovacích nástrojov ako napr.
Microsoft System Center
Configuration Manager, LANDesk
Management Systém.

2. Osobný počítač - Typ 2
Parametre
Minimálne požadované hodnoty

Ponuka uchádzača

Výrobca / model

Lenovo ThinkCentre M710s

CPU

CPU najnovsej generacie s výkonom min.
7700 bodov v benchmarku Passmark
CPUbenchmark, 4 jadra, 6mb cache

CPU najnovsej generacie
Intel Core i5-7500 Processor
( 6M Cache , 3.4GHz ) s
výkonom 8103 bodov v
benchmarku Passmark
CPUbenchmark, 4 jadra,
6mb cache

HDD

500GB HDD 7200rpm s predinštalovaným
OS, možnosť osadenia ďaľšieho disku
súčasne

500GB Hard Drive,7200
RPM,3.5"",SATA,
s predinštalovaným OS,
možnosť osadenia ďalšieho
disku súčasne

RAM

8GB, DDR4 2400 MHz,
8GB, DDR4 2400 MHz, rozšíriteľná na 64GB,
rozšíriteľná na 64GB, 4
4 pamäťové sloty, 3 voľné
pamäťové sloty, 3 voľné

VGA

integrovaný so zdieľanou pamäťou s
vystupmi 2x DP + VGA, podpora
zobrazovania na viacerych monitoroch
sucasne

integrovaný so zdieľanou
pamäťou s výstupmi 2x DP +
VGA, podpora zobrazovania
na viacerých monitoroch
súčasne

Zvuk

integrovaný s integrovaným
reproduktorom, audio vstup a výstup resp.
kombo port na prednom aj zadnom paneli

integrovaný s integrovaným
reproduktorom, audio vstup
a výstup

DVD

interná DVD+/- RW

interná DVD+/- RW

Pripojiteľnosť

integrovaný s rýchlosťami 10/100/1000
Mbps, RJ-45, možnosť rozšírenia o WLAN
cez M.2 slot

integrovaný s rýchlosťami
10/100/1000 Mbps, RJ-45,
možnosť rozšírenia o WLAN
cez M.2 slot

Porty

min. 8x USB z toho min. 6x USB 3.1, 1x
seriovy port, 2x PS/2 porty

10x USB z toho min. 6x USB
3.1, 1x seriovy port, 2x PS/2
porty

Sloty

1x rozhranie PCIe x16, 2x rozhranie PCIe x1, 1x rozhranie PCIe x16, 2x
2x M.2
rozhranie PCIe x1, 2x M.2

Bezpečnosť

integrovaný 2.0 TPM čip,
ochrana BIOS-u heslom pri
zapnutí, setupe, slot na
integrovaný 2.0 TPM čip, ochrana BIOS-u
zámok šasi, moznost vypnut
heslom pri zapnutí, setupe, slot na zámok
jednotlive USB porty v
šasi, moznost vypnut jednotlive USB porty v
BIOSe, USB smart ochrana
BIOSe, USB smart ochrana (periférie ako
(periférie ako myš a
myš a klávesnica sú automaticky povolené,
klávesnica sú automaticky
zvyšné externé USB zariadenia s možnosťou
povolené, zvyšné externé
ukladania je možné deaktivovať na BIOS
USB zariadenia s možnosťou
urovni, nie softverovo)
ukladania je možné
deaktivovať na BIOS urovni,
nie softverovo)

Zdroj

max. 180W s účinnosťou min. 85%
vyhovujúci norme Energy Star 6.1

max. 180W s účinnosťou
min. 85% vyhovujúci norme
Energy Star 6.1

Prevedenie

small form factor, výška do 10 cm

small form factor, výška 9,25
cm

USB Klávesnica so slovenskými klávesami
od výrobcu PC

USB Klávesnica so
slovenskými klávesami od
výrobcu PC

USB Optická s kolieskom od výrobcu PC

USB Optická s kolieskom od
výrobcu PC

Operačný systém

Windows 10 SK PRO (64 bit)

Windows 10 SK PRO (64 bit)

Ovládače

stiahnuteľné zdarma z domovskej stránky
výrobcu zariadenia

stiahnuteľné zdarma z
domovskej stránky výrobcu
zariadenia

Príslušenstvo

· detailná technická konfigurácia: P/N: 10M8CTO1WW
Preload Type
Preload OS
Preload Language
Platform
Processor
Memory
First Hard Drive
First Optical Drive
Graphic Card
Ethernet
Speakers
Keyboard
Mouse
Publications Publication -

Standard Image
Windows 10 Pro 64
Windows 10 Pro 64 Slovak/English
SFF B250 180W 85%
Intel Core i5-7500 Processor ( 6M Cache , 3.4GHz )
8GB DDR4 2400 UDIMM
500GB Hard Drive,7200 RPM,3.5"",SATA
Slim DVD Rambo W10
Integrated Graphic Card
Integrated Ethernet
Internal Speaker SFF
USB Calliope KB BK SLK
USB Calliope Mouse Black
Slovakian/English

· weblink na príslušnú internetovú stránku pre verifikáciu uchádzačom
ponúkaného produktu s požiadavkou verejného obstarávateľa vyjadrenou
cez benchmark-y:
https://www.cpubenchmark.net/cpu.php?cpu=Intel+Core+i57500+%40+3.40GHz&id=2910
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
https://www3.lenovo.com/sk/sk/desktops/thinkcentre/m-seriessff/ThinkCentre-M710-sff/p/11TC1MD710S

Parametre

3. Osobný počítač – Typ 3
Minimálne požadované hodnoty

Výrobca / model

Ponuka uchádzača
Lenovo ThinkCentre M710s

CPU

mikroprocesor najnovšej
generácie Intel Core i7-7700
mikroprocesor najnovšej generácie s
Processor ( 8M Cache ,
výkonom dávajúcim minimálne skóre 10700 3.6GHz ) s výkonom
podľa benchmarku Passmark CPU Mark
dávajúcim minimálne skóre
10805 podľa benchmarku
Passmark CPU Mark

HDD

500GB 7200 rpm

500GB Hard Drive,7200
RPM,3.5"",SATA

RAM

8GB DDR4 2400MHz osadené, rozšíriteľná
na min. 64 GB, 4 sloty, 3 volné

8GB DDR4 2400MHz
osadené, rozšíriteľná na
min. 64 GB, 4 sloty, 3 volné

VGA

NVIDIA Geforce GT730 2GB
dedikovaná grafická karta s min. pamäťou 2
DDR5 64bit DP Low Profile
GB (DP/DP)
(DP/DP)

Video konektory

digitálny výstup pre 3 monitory (2x Display
port), 1x VGA (na zadnom paneli nie
adapaterom)

digitálny výstup pre 3
monitory (2x Display port),
1x VGA (na zadnom paneli
nie adapaterom)

Zvuk

zvuková karta a integrovaný plnohodnotný
interný reproduktor pre prehrávanie
výstupu zo zvukovej karty (nie externé
reproduktory)

zvuková karta a integrovaný
plnohodnotný interný
reproduktor pre prehrávanie
výstupu zo zvukovej karty
(nie externé reproduktory)

Audio konektory

vstup na mikrofón, stereo výstup na
sluchadlá, alebo externé reproduktory

vstup na mikrofón, stereo
výstup na sluchadlá, alebo
externé reproduktory

DVD

Interná mechanika DVD +/- RW

Interná mechanika DVD +/RW

Pripojiteľnosť

sieťová karta 10/100/1000 LAN, konektor
RJ-45

sieťová karta 10/100/1000
LAN, konektor RJ-45

Porty

min. 8x USB z toho min. 6x USB 3.1, 1x
seriovy port, 2x PS/2 porty

10x USB z toho min. 6x USB
3.1, 1x seriovy port, 2x PS/2
porty

Sloty

1x rozhranie PCIe x16, 2x rozhranie PCIe x1, 1x rozhranie PCIe x16, 2x
2x M.2
rozhranie PCIe x1, 2x M.2

Operačný systém

Windows 10 SK PRO (64 bit)

Windows 10 SK PRO (64 bit)

Ovládače

hardvérové ovládače stiahnuteľné z
domovskej internetovej stránky výrobcu
zariadenia

hardvérové ovládače
stiahnuteľné z domovskej
internetovej stránky výrobcu
zariadenia

Inventarizácia systémových
nastavení

- nastavenie BIOSu
- priradeného inventarizačného čísla
- stave batérie,
- informácie o zobrazovacej jednotke

- nastavenie BIOSu
- priradeného
inventarizačného čísla
- stave batérie,
- informácie o zobrazovacej
jednotke

Monitoring

- vniknutie do skrine
- teploty zariadenia
- stav ventilátorov
- voltaže procesora
- stav CPU, RAM pamäti, pevných diskov,
RAID radiča

- vniknutie do skrine
- teploty zariadenia
- stav ventilátorov
- voltaže procesora
- stav CPU, RAM pamäti,
pevných diskov, RAID radiča

- nastavenia optimálnej
prevádzky napájacieho
zdroja s ohľadom na tepelne
- nastavenia optimálnej prevádzky
vyžarovanie a spotrebu
napájacieho zdroja s ohľadom na tepelne
energie
vyžarovanie a spotrebu energie
- nastavenia jednotlivých
- nastavenia jednotlivých skupinových
skupinových politik.
politik.
- integrácie do Microsoft
- integrácie do Microsoft Systém Center
Systém Center Configuration
Manažment nástroj poskytujúci
Configuration Manager
Manager
- vzdialenej správy
- vzdialenej správy
- Biosu,
- Biosu,
- preferencie Battery manažmentu
- preferencie Battery
- manažmentu pevných diskov
manažmentu
- resetovanie hesla na diaľku
- manažmentu pevných
diskov
- resetovanie hesla na
diaľku
- grafické rozhranie
- IT administrátorovi
možnosť inštalácie a
konfigurácie nastavení
hardvéru bez ohľadu na to ci
- grafické rozhranie
je s alebo bez OS
- IT administrátorovi možnosť inštalácie a
konfigurácie nastavení hardvéru bez ohľadu - konfiguráciu TPM,
obmedzenie prístupu k USB
na to ci je s alebo bez OS
- konfiguráciu TPM, obmedzenie prístupu k portom, nastavenie hesla do
BIOSu a pripadne zakázanie
USB portom, nastavenie hesla do BIOSu a
Wifi/Bluetooth.
pripadne zakázanie Wifi/Bluetooth.
Konfiguračný nástroj
- možnosť vytvoriť inštalačný balíček, alebo - možnosť vytvoriť inštalačný
poskytujúci
konfiguračný súbor, ktorý môže byť použitý balíček, alebo konfiguračný
súbor, ktorý môže byť
z príkazového riadku tohto nástroja.
použitý z príkazového riadku
- bezproblémovú spoluprácu/pripadne
tohto nástroja.
integráciu do manažovacích nástrojov ako
- bezproblémovú
napr. Microsoft System Center
spoluprácu/pripadne
Configuration Manager, LANDesk
integráciu do manažovacích
Management Systém.
nástrojov ako napr.
Microsoft System Center
Configuration Manager,
LANDesk Management
Systém.

Deployment nástroj
poskytujúci

- sadu ovládačov
špecifických pre jednotlivé
prostredie (OS/system)
- umožňujúci integráciu do
akéhokoľvek OS deployment
prostredia
- sadu ovládačov špecifických pre jednotlivé
- automatizáciu procesu
prostredie (OS/system)
aktualizácie a vyhľadania
- umožňujúci integráciu do akéhokoľvek OS
potrebných ovládačov s
deployment prostredia
možnosťou výberu ktoré
- automatizáciu procesu aktualizácie a
ovládače majú byt
vyhľadania potrebných ovládačov s
aplikovane
možnosťou výberu ktoré ovládače majú byt
- automatizované rozbalenie
aplikovane
ovládačov zo stránky
- automatizované rozbalenie ovládačov zo
výrobcu, následne
stránky výrobcu, následne otestovanie
otestovanie funkčnosti a
funkčnosti a vytvorenie špecifických
vytvorenie špecifických
balíčkov ovládačov podľa platformy
balíčkov ovládačov podľa
- vyhľadávacie metadáta, umožňujúce
platformy
manažovaním nástrojom ako napr.
- vyhľadávacie metadáta,
LANDesk Management a Microsoft System
umožňujúce manažovaním
Center získať najnovšie aktualizácie pre
nástrojom ako napr.
konkretny systém (ovládač, firmvér alebo
LANDesk Management a
BIOS)
Microsoft System Center
- pristúp k pravidelne aktualizovanému
získať najnovšie aktualizácie
katalógu ovládačov.
pre konkretny systém
(ovládač, firmvér alebo
BIOS)
- pristúp k pravidelne
aktualizovanému katalógu
ovládačov.

Bezpečnosť:

integrovaný 2.0 TPM čip,
ochrana BIOS-u heslom pri
integrovaný 2.0 TPM čip, ochrana BIOS-u
zapnutí, setupe, slot na
heslom pri zapnutí, setupe, slot na zámok
šasi, možnosť vypnúť jednotlivé USB porty v zámok šasi, možnosť vypnúť
jednotlivé USB porty v
BIOSe, USB smart ochrana (periferie ako
myš a klávesnica sú automaticky povolené, BIOSe, USB smart ochrana
zvyšné externé USB zariadenia s možnosťou (periferie ako myš a
klávesnica sú automaticky
ukladania je možné deaktivovať na BIOS
povolené, zvyšné externé
úrovni, nie softwarovo)
USB zariadenia s možnosťou
ukladania je možné

deaktivovať na BIOS úrovni,
nie softwarovo)
Antivírus a Antispyware –
pri každom prístupe k
súboru na PC je súbor pred
otvorením oskenovaný,
Monitoring koncových
zariádení s ohľadom na
bezpečnosť, Host firewall,
Host prevencia vniknutia,
Bezpečnosť prehliadačov –
webové filtrovanie
umožňuje adminom
kontrolovať prístup k
webovým stránkam na
základe bezpečnostných
hodnotení, kategórii obsahu
alebo podľa špecifických
URL, Detekuje a zastaví
malware útoky ktoré cielia
na BIOS, Proaktívna ochrana
pred neznámym malwarom
a Zero day útokmi malware, ransomware,
spear fishing, APT

Ochrana pred hrozbami

Antivírus a Antispyware – pri každom
prístupe k súboru na PC je súbor pred
otvorením oskenovaný, Monitoring
koncových zariádení s ohľadom na
bezpečnosť, Host firewall, Host prevencia
vniknutia, Bezpečnosť prehliadačov –
webové filtrovanie umožňuje adminom
kontrolovať prístup k webovým stránkam
na základe bezpečnostných hodnotení,
kategórii obsahu alebo podľa špecifických
URL, Detekuje a zastaví malware útoky
ktoré cielia na BIOS, Proaktívna ochrana
pred neznámym malwarom a Zero day
útokmi - malware, ransomware, spear
fishing, APT

Šifrovanie

Šifrovanie lokálnych a
Šifrovanie lokálnych a externých dátových externých dátových médii
médii (HDD, SSD, USB klúče, SD karty) či
(HDD, SSD, USB klúče, SD
šifrovanie súborov na verejnom cloud
karty) či šifrovanie súborov
storage (napr. Dropbox), HW a SW
na verejnom cloud storage
šifrovanie, Manažement Bitlockeru a
(napr. Dropbox), HW a SW
centralna správa SED diskov alebo SSD
šifrovanie, Manažement
diskov s šifrovaním podľa štandardu OPAL, Bitlockeru a centralna
Bez-agentová Android a iOS ochrana,
správa SED diskov alebo SSD
Šifrovanie jednotlivých súborov (okrem
diskov s šifrovaním podľa
esenciálnych súborov nutných na boot OS), štandardu OPAL, BezRozšírena kontrola portov na ochranu pred agentová Android a iOS
únikom dát – napríklad USB či SD kartové
ochrana, Šifrovanie
sloty, Detailný celopodnikový report o stave jednotlivých súborov (okrem
šifrovania jednotlivých koncových zariádení, esenciálnych súborov
nutných na boot OS),

Nie je potrebná žiadna špeciálna príprava
alebo defragmentácia diskov pred šifrovaní

Rozšírena kontrola portov
na ochranu pred únikom dát
– napríklad USB či SD
kartové sloty, Detailný
celopodnikový report o
stave šifrovania jednotlivých
koncových zariádení, Nie je
potrebná žiadna špeciálna
príprava alebo
defragmentácia diskov pred
šifrovaním
Podpora FIPS 201 smart
kariet –
kontaktných/bezkontaktnýc
h, Podpora čítačiek
odtlačkov prstov –
integrovaných alebo
externých 3rd party,
Umožňuje login pred
bootom OS v prípade
použitia SED diskov (selfencrypting drive), Umožňuje
resetovanie windows hesla
na diaľku cez autorizovaný
smartphone, Multifaktorová
autentifikácia, Manažmet
hesiel

Autentifikácia

Podpora FIPS 201 smart kariet –
kontaktných/bezkontaktných, Podpora
čítačiek odtlačkov prstov – integrovaných
alebo externých 3rd party, Umožňuje login
pred bootom OS v prípade použitia SED
diskov (self-encrypting drive), Umožňuje
resetovanie windows hesla na diaľku cez
autorizovaný smartphone, Multifaktorová
autentifikácia, Manažmet hesiel

Manažement

Jedna centrálna
manažement konzola,
Jedna centrálna manažement konzola,
Zabudované bezpečnostné
Zabudované bezpečnostné funkcie ako
funkcie ako predefinované
predefinované smernice, Jednoduchý
smernice, Jednoduchý
auditing vďaka preddefinovaným reportom, auditing vďaka
Manažement na diaľku, Quick system
preddefinovaným reportom,
recovery, Manažement konzola s ľahkým a Manažement na diaľku,
rýchlym nasadením vo VMware s plno
Quick system recovery,
integrovanou databázou a kľúčovým
Manažement konzola s
manažementom
ľahkým a rýchlym
nasadením vo VMware s
plno integrovanou

databázou a kľúčovým
manažementom

Príslušenstvo

USB SK klávesnica, USB optická myš od
výrobcu PC

USB SK klávesnica, USB
optická myš od výrobcu PC

Napájací zdroj

max. 180W s účinnosťou min. 85%
vyhovujúci norme Energy Star 6.1

max. 180W s účinnosťou
min. 85% vyhovujúci norme
Energy Star 6.1

Prevedenie

small form factor, výška do 10 cm

small form factor, výška
9,25 cm

· detailná technická konfigurácia: P/N: 10M8CTO1WW
Preload Type
Standard Image
Preload OS
Windows 10 Pro 64
Preload Language Windows 10 Pro 64 Slovak/English
Platform
SFF B250 180W 85%
Processor
Intel Core i7-7700 Processor ( 8M Cache , 3.6GHz )
Memory
8GB DDR4 2400 UDIMM
First Hard Drive
500GB Hard Drive,7200 RPM,3.5"",SATA
First Optical Drive
Slim DVD Rambo W10
Graphic Card
NVIDIA Geforce GT730 2GB DDR5 64bit DP Low Profile
Ethernet
Integrated Ethernet
Speakers
Internal Speaker SFF
Chassis Intrusion Switch
Chassis Intrusion Switch SFF
Keyboard
USB Calliope KB BK SLK
Mouse
USB Calliope Mouse Black
Publications Publication - Slovakian/English

· weblink na príslušnú internetovú stránku pre verifikáciu uchádzačom
ponúkaného produktu s požiadavkou verejného obstarávateľa vyjadrenou
cez benchmark-y:
https://www.cpubenchmark.net/cpu.php?cpu=Intel+Core+i77700+%40+3.60GHz&id=2905
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
https://www3.lenovo.com/sk/sk/desktops/thinkcentre/m-seriessff/ThinkCentre-M710-sff/p/11TC1MD710S

4. Monitor – Typ 1
Parametre

Minimálne požadované hodnoty

Ponuka uchádzača

Výrobca/model

Dell 22 Monitor E2216H

monitor

LCD, 20.5" TFT

LCD, 21.5" TFT

Jas

250 cd / m2

250 cd / m2

Kontrast

1000/1

1000:1

Uhol zobrazenia

170° H, 160° V

170° H, 160° V

Odozva

Max. 5 ms

Max. 5 ms

Rozlíšenie obrazovky

1920 x 1080 / 60Hz

1920 x 1080 / 60Hz

Úprava povrchu obrazovky

TN antireflexný

TN antireflexný

I/O

1x VGA, 1x Display port

1x VGA, 1x Display port

Stojan

Nastavenie náklonu (aj záporný sklon) od 5° do +22°

Nastavenie náklonu (aj
záporný sklon) od -5° do
+22°

Spĺňa normu

TCO Edge 2.0, Energy Star 7, Epeat Gold

TCO Edge 2.0, Energy Star 7,
Epeat Gold

Príslušenstvo

VGA kábel, napájací kábel, podpora VESA
(100x100), Kensington slot, cable
manažment

VGA kábel, napájací kábel,
podpora VESA (100x100),
Kensington slot, cable
manažment

· detailná technická konfigurácia: P/N: 210-AGMV
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
http://accessories.us.dell.com/sna/productdetail.aspx?c=us&l=en&s=bsdr&cs=04s2&sku=210-agmv

5. Monitor – Typ 2
Parametre

Minimálne požadované hodnoty

Výrobca/model

Ponuka uchádzača
Lenovo ThinkVision T22i-10

monitor

LCD, 21.5" TFT

LCD, 21.5" TFT

Jas

250 cd / m2

250 cd / m2

Kontrast

1000/1

1000:1

Uhol zobrazenia

178° H, 178° V

178° H, 178° V

Odozva

Max. 6 ms

Max. 6 ms

Rozlíšenie obrazovky

1920 x 1080 / 60Hz

1920 x 1080 / 60Hz

Úprava povrchu obrazovky

IPS (In-Plane Switching), antireflexný s
poťahovaným povrchom

IPS (In-Plane Switching),
antireflexný s poťahovaným
povrchom

I/O

1x VGA, 1x HDMI, 1x Display port, 4x USB
3.0, resp. prostredníctvom USB Hub

1x VGA, 1x HDMI, 1x Display
port, 5x USB 3.0

Stojan

Výškovo nastaviteľný v
rozsahu min. 11cm,
Výškovo nastaviteľný v rozsahu min. 11cm,
nastavenie náklonu (aj
nastavenie náklonu (aj záporný sklon) -5/30
záporný sklon) -5/30
stupnov, pivot, podpora VESA (100x100),
stupnov, pivot, podpora
Kensington slot, cable manažment
VESA (100x100), Kensington
slot, cable manažment

Spĺňa normu

TCO 07, Energy Star 7, Epeat Gold

TCO 07, Energy Star 7, Epeat
Gold

Príslušenstvo

VGA + DisplayPort kábel, napájací kábel

VGA + DisplayPort kábel,
napájací kábel

· detailná technická konfigurácia: P/N: 61A9MAT1EU
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
http://psref.lenovo.com/Detail/ThinkVision/ThinkVision_T22i?M=61A9MAT1EU

6. Monitor – Typ 3
Parametre

Minimálne požadované hodnoty

Výrobca/model

Ponuka uchádzača
Lenovo ThinkVision T24i-10

monitor

LCD, 23.8" TFT

LCD, 23.8" TFT

Jas

250 cd / m2

250 cd / m2

Kontrast

1000/1

1000:1

Uhol zobrazenia

178° H, 178° V

178° H, 178° V

Odozva

Max. 6 ms

Max. 6 ms

Rozlíšenie obrazovky

1920 x 1080 / 60Hz

1920 x 1080 / 60Hz

Úprava povrchu obrazovky

IPS (In-Plane Switching), antireflexný s
poťahovaným povrchom

IPS (In-Plane Switching),
antireflexný s poťahovaným
povrchom

I/O

1x VGA, 1x HDMI, 1x Display port, 4x USB
3.0, resp. prostredníctvom USB Hub

1x VGA, 1x HDMI, 1x Display
port, 5x USB 3.0

Stojan

Výškovo nastaviteľný v
Výškovo nastaviteľný v rozsahu min. 11cm, rozsahu min. 11cm,
nastavenie náklonu (aj záporný sklon) min. - nastavenie náklonu (aj
5/30 stupnov, pivot, podpora VESA
záporný sklon) -5/30
(100x100), Kensington slot, cable
stupnov, pivot, podpora
manazment
VESA (100x100), Kensington
slot, cable manazment

Spĺňa normu

TCO 07, Energy Star 7, Epeat Gold

TCO 07, Energy Star 7, Epeat
Gold

Príslušenstvo

VGA + DisplayPort kábel, napájací kábel

VGA + DisplayPort kábel,
napájací kábel

· detailná technická konfigurácia: P/N: 61A6MAT3EU
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
http://psref.lenovo.com/Detail/ThinkVision/ThinkVision_T24i?M=61A6MAT3EU

7. Notebook – Typ 1
Parametre

Minimálne požadované hodnoty

Výrobca/model

CPU

Ponuka uchádzača
Lenovo ThinkPad L570

mikroprocesor najnovšej generácie s
výkonom dávajúcim minimálne skóre 3900
bodov podľa benchmarku Passmark CPU
Mark

mikroprocesor najnovšej
generácie Intel Core i57200U Processor (3MB
Cache, 3.1GHz) s výkonom
dávajúcim minimálne skóre

4676 bodov podľa
benchmarku Passmark CPU
Mark

RAM

8GB DDR4 2133 MHz
8GB DDR4 2133 MHz osadené, 1 voľný slot, osadené, 1 voľný slot,
možnosť rozšírenia do min. 32GB
možnosť rozšírenia do min.
32GB

HDD

Pevný disk 500 GB, 2,5", SATA (7 200
ot./min.)

Pevný disk 500 GB, 2,5",
SATA (7 200 ot./min.)

Display

15,6" displej s HD rozlíšením a LED
podsvietením

15,6" displej s HD
rozlíšením a LED
podsvietením

VGA

zdieľaná, podpora práce na 2 monitoroch

zdieľaná, podpora práce na
2 monitoroch

Video konektory

2x video výstup pre dva externé monitory,
VGA a mini DP

2x video výstup pre dva
externé monitory, VGA a
mini DP

Web kamera

Integrovaná web kamera s HD rozlíšením

Integrovaná web kamera s
HD rozlíšením

Zvuk

zvuková karta a integrovaný reproduktor
a mikrofón

zvuková karta a integrovaný
reproduktor a mikrofón

Audio konektory

vstup na mikrofón (alebo integrovaný
mikrofón), výstup na slúchadlá, alebo
externé reproduktory (prípadne
kombinovaný konektor na
mikrofón/slúchadlá)

kombinovaný konektor na
mikrofón/slúchadlá alebo
externé reproduktory

Polohovacie zariadenie

viacdotyková plocha (touchpad) + poinstick

viacdotyková plocha
(touchpad) + poinstick

Klávesnica

interná klávesnica so slovenským
rozložením znakov a numerickou
klávesnicou

interná klávesnica so
slovenským rozložením
znakov a numerickou
klávesnicou

Hmotnosť

Max. 2.4 Kg vrátane batérie

2.38 Kg vrátane batérie

výdrž min. 12 hodín resp. 14 hodín s HDD v
úspornom režime, min. 6 článkov

výdrž min. 14,8 hodín v
úspornom režime, 6 článkov

Komunikácia

bezdrôtová sieť WLAN 802.11a/b/g/n,
sieťová karta 10/100/1000 LAN - konektor
RJ-45, Bluetooth, možnosť dodatocneho
osadenie interneho 4G modemu

bezdrôtová sieť WLAN
802.11a/b/g/n, sieťová karta
10/100/1000 LAN - konektor
RJ-45, Bluetooth, možnosť
dodatocneho osadenie
interneho 4G modemu

Dátové konektory

4x USB 3.1, RJ-45, čítačka pamäťových
kariet, dokovaci konektor na spodnej časti
(resp. bočnej časti) NB (nie USB ani inym
kablom) - možnosť HW zacvaknutia do
dokovacej stanice, resp. natívne porty 2x
USB 3.1 + 1x typ C s použitím USB hub,
ktorý zabezpečí min. 4x USB 3.1 porty

4x USB 3.1, RJ-45, čítačka
pamäťových kariet, dokovaci
konektor na spodnej časti
(resp. bočnej časti) NB (nie
USB ani inym kablom) možnosť HW zacvaknutia do
dokovacej stanice,

Operačný systém

Windows 10 SK PRO (64 bit)

Windows 10 SK PRO (64 bit)

Inventarizácia systémových
nastavení

- nastavenie BIOSu
- priradeného inventarizačného čísla
- stave batérie,
- informácie o zobrazovacej jednotke

- nastavenie BIOSu
- priradeného
inventarizačného čísla
- stave batérie,
- informácie o zobrazovacej
jednotke

Monitoring

- vniknutie do skrine
- teploty zariadenia
- stav ventilátorov
- voltaže procesora
- stav CPU, RAM pamäti, pevných diskov,
RAID radiča

Batéria

- nastavenia optimálnej prevádzky
napájacieho zdroja s ohľadom na tepelne
vyžarovanie a spotrebu energie
- nastavenia jednotlivých skupinových
Manažment nástroj poskytujúci politik.
- integrácie do Microsoft Systém Center
Configuration Manager
- vzdialenej správy
- Biosu,
- preferencie Battery manažmentu

- vniknutie do skrine
- teploty zariadenia
- stav ventilátorov
- voltaže procesora
- stav CPU, RAM pamäti,
pevných diskov, RAID radiča
- nastavenia optimálnej
prevádzky napájacieho
zdroja s ohľadom na tepelne
vyžarovanie a spotrebu
energie
- nastavenia jednotlivých
skupinových politik.
- integrácie do Microsoft
Systém Center Configuration
Manager
- vzdialenej správy
- Biosu,

- manažmentu pevných diskov
- resetovanie hesla na diaľku

Konfiguračný nástroj
poskytujúci

- preferencie Battery
manažmentu
- manažmentu pevných
diskov
- resetovanie hesla na
diaľku

- grafické rozhranie
- IT administrátorovi
možnosť inštalácie a
konfigurácie nastavení
hardvéru bez ohľadu na to ci
- grafické rozhranie
je s alebo bez OS
- IT administrátorovi možnosť inštalácie a
konfigurácie nastavení hardvéru bez ohľadu - konfiguráciu TPM,
obmedzenie prístupu k USB
na to ci je s alebo bez OS
- konfiguráciu TPM, obmedzenie prístupu k portom, nastavenie hesla do
BIOSu a pripadne zakázanie
USB portom, nastavenie hesla do BIOSu a
Wifi/Bluetooth.
pripadne zakázanie Wifi/Bluetooth.
- možnosť vytvoriť inštalačný balíček, alebo - možnosť vytvoriť inštalačný
konfiguračný súbor, ktorý môže byť použitý balíček, alebo konfiguračný
súbor, ktorý môže byť
z príkazového riadku tohto nástroja.
použitý z príkazového riadku
- bezproblémovú spoluprácu/pripadne
tohto nástroja.
integráciu do manažovacích nástrojov ako
- bezproblémovú
napr. Microsoft System Center
spoluprácu/pripadne
Configuration Manager, LANDesk
integráciu do manažovacích
Management Systém.
nástrojov ako napr.
Microsoft System Center
Configuration Manager,
LANDesk Management
Systém.

Deployment nástroj
poskytujúci

- sadu ovládačov
špecifických pre jednotlivé
prostredie (OS/system)
- umožňujúci integráciu do
akéhokoľvek OS deployment
prostredia
- sadu ovládačov špecifických pre jednotlivé
- automatizáciu procesu
prostredie (OS/system)
aktualizácie a vyhľadania
- umožňujúci integráciu do akéhokoľvek OS
potrebných ovládačov s
deployment prostredia
možnosťou výberu ktoré
- automatizáciu procesu aktualizácie a
ovládače majú byt
vyhľadania potrebných ovládačov s
aplikovane
možnosťou výberu ktoré ovládače majú byt
- automatizované rozbalenie
aplikovane
ovládačov zo stránky
- automatizované rozbalenie ovládačov zo
výrobcu, následne
stránky výrobcu, následne otestovanie
otestovanie funkčnosti a
funkčnosti a vytvorenie špecifických
vytvorenie špecifických
balíčkov ovládačov podľa platformy
balíčkov ovládačov podľa
- vyhľadávacie metadáta, umožňujúce
platformy
manažovaním nástrojom ako napr.
- vyhľadávacie metadáta,
LANDesk Management a Microsoft System
umožňujúce manažovaním
Center získať najnovšie aktualizácie pre
nástrojom ako napr.
konkretny systém (ovládač, firmvér alebo
LANDesk Management a
BIOS)
Microsoft System Center
- pristúp k pravidelne aktualizovanému
získať najnovšie aktualizácie
katalógu ovládačov.
pre konkretny systém
(ovládač, firmvér alebo
BIOS)
- pristúp k pravidelne
aktualizovanému katalógu
ovládačov.

Ovládače NB

hardvérové ovládače stiahnuteľné z
domovskej internetovej stránky výrobcu
zariadenia

hardvérové ovládače
stiahnuteľné z domovskej
internetovej stránky výrobcu
zariadenia

Bezpečnosť:

integrovaný 2.0 TPM čip, ochrana BIOS-u
heslom pri zapnutí, setupe, slot na zámok
šasi, moznost vypnut USB porty v BIOSe,
integrovany snimac odtlackov prstov

integrovaný 2.0 TPM čip,
ochrana BIOS-u heslom pri
zapnutí, setupe, slot na
zámok, šasi, moznost vypnut
USB porty v BIOSe,

integrovany snimac
odtlackov prstov
Antivírus a Antispyware –
pri každom prístupe k
súboru na PC je súbor pred
otvorením oskenovaný,
Monitoring koncových
zariádení s ohľadom na
bezpečnosť, Host firewall,
Host prevencia vniknutia,
Bezpečnosť prehliadačov –
webové filtrovanie
umožňuje adminom
kontrolovať prístup k
webovým stránkam na
základe bezpečnostných
hodnotení, kategórii obsahu
alebo podľa špecifických
URL, Detekuje a zastaví
malware útoky ktoré cielia
na BIOS, Proaktívna ochrana
pred neznámym malwarom
a Zero day útokmi malware, ransomware,
spear fishing, APT

Ochrana pred hrozbami

Antivírus a Antispyware – pri každom
prístupe k súboru na PC je súbor pred
otvorením oskenovaný, Monitoring
koncových zariádení s ohľadom na
bezpečnosť, Host firewall, Host prevencia
vniknutia, Bezpečnosť prehliadačov –
webové filtrovanie umožňuje adminom
kontrolovať prístup k webovým stránkam
na základe bezpečnostných hodnotení,
kategórii obsahu alebo podľa špecifických
URL, Detekuje a zastaví malware útoky
ktoré cielia na BIOS, Proaktívna ochrana
pred neznámym malwarom a Zero day
útokmi - malware, ransomware, spear
fishing, APT

Šifrovanie

Šifrovanie lokálnych a
Šifrovanie lokálnych a externých dátových externých dátových médii
médii (HDD, SSD, USB klúče, SD karty) či
(HDD, SSD, USB klúče, SD
šifrovanie súborov na verejnom cloud
karty) či šifrovanie súborov
storage (napr. Dropbox), HW a SW
na verejnom cloud storage
šifrovanie, Manažement Bitlockeru a
(napr. Dropbox), HW a SW
centralna správa SED diskov alebo SSD
šifrovanie, Manažement
diskov s šifrovaním podľa štandardu OPAL, Bitlockeru a centralna
Bez-agentová Android a iOS ochrana,
správa SED diskov alebo SSD
Šifrovanie jednotlivých súborov (okrem
diskov s šifrovaním podľa
esenciálnych súborov nutných na boot OS), štandardu OPAL, BezRozšírena kontrola portov na ochranu pred agentová Android a iOS
únikom dát – napríklad USB či SD kartové
ochrana, Šifrovanie
sloty, Detailný celopodnikový report o stave jednotlivých súborov (okrem
šifrovania jednotlivých koncových zariádení, esenciálnych súborov
nutných na boot OS),

Nie je potrebná žiadna špeciálna príprava
alebo defragmentácia diskov pred šifrovaní

Rozšírena kontrola portov
na ochranu pred únikom dát
– napríklad USB či SD
kartové sloty, Detailný
celopodnikový report o
stave šifrovania jednotlivých
koncových zariádení, Nie je
potrebná žiadna špeciálna
príprava alebo
defragmentácia diskov pred
šifrovaní
Podpora FIPS 201 smart
kariet – kontaktných/
bezkontaktných, Podpora
čítačiek odtlačkov prstov –
integrovaných alebo
externých 3rd party,
Umožňuje login pred
bootom OS v prípade
použitia SED diskov (selfencrypting drive), Umožňuje
resetovanie windows hesla
na diaľku cez autorizovaný
smartphone, Multifaktorová
autentifikácia, Manažmet
hesiel

Autentifikácia

Podpora FIPS 201 smart kariet –
kontaktných/bezkontaktných, Podpora
čítačiek odtlačkov prstov – integrovaných
alebo externých 3rd party, Umožňuje login
pred bootom OS v prípade použitia SED
diskov (self-encrypting drive), Umožňuje
resetovanie windows hesla na diaľku cez
autorizovaný smartphone, Multifaktorová
autentifikácia, Manažmet hesiel

Manažement

Jedna centrálna
manažement konzola,
Zabudované bezpečnostné
Jedna centrálna manažement konzola,
funkcie ako predefinované
Zabudované bezpečnostné funkcie ako
smernice, Jednoduchý
predefinované smernice, Jednoduchý
auditing vďaka
auditing vďaka preddefinovaným reportom, preddefinovaným reportom,
Manažement na diaľku, Quick system
Manažement na diaľku,
recovery, Manažement konzola s ľahkým a Quick system recovery,
rýchlym nasadením vo VMware s plno
Manažement konzola s
integrovanou databázou a kľúčovým
ľahkým a rýchlym
manažementom
nasadením vo VMware s
plno integrovanou
databázou a kľúčovým
manažementom

Príslušenstvo

brašňa

Brašňa

· detailná technická konfigurácia: P/N: 20J9CTO1WW
Preload Type
Standard Image
Preload OS
Windows 10 Pro 64
Processor
Intel Core i5-7200U Processor (3MB Cache, up to 3.1Ghz)
WWAN selection
WWAN
Security Chip 2
Hardware dTPM
TPM Setting Hardware
dTPM2.0 Enabled
Wireless WAN accessories
Integrated Mobile Broadband upgradable
Camera
720p HD Camera Mic
Display
15.6 HD(1366x768) TN Non-Touch
Pointing device
3+2BCP FPR
WiFi wireless LAN adapters
Intel Dual Band Wireless AC(2x2) 8265, Bluetooth Version 4.1
Hard drive
500GB Hard Disk Drive, 7200rpm, 2.5", SATA3
Optical device
ODD Blank Bezel
System expansion slots Without Smart Card Reader, without Express Card
Battery 2
6cell Battery 48Wh Rear
Total memory
8GB DDR4-2133 SODIMM
AC Adapter and Power Cord
45W AC Adapter - EU(3pin)
Keyboard Language
KYB NumPad SLK
Publication Language Publication - Slovak/English
Preload Language
W10 P64-SLK/ENG
OS DPK
Windows 10 ProTY
System Unit
L570 HDG620 i5-7200U NvPRO
Display Panel
15.6" HD TN 220nit (1366 x 768) Anti-Glare Display

· weblink na príslušnú internetovú stránku pre verifikáciu uchádzačom
ponúkaného produktu s požiadavkou verejného obstarávateľa vyjadrenou
cez benchmark-y:
https://www.cpubenchmark.net/cpu.php?cpu=Intel+Core+i57200U+%40+2.50GHz&id=2865
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
https://www3.lenovo.com/sk/sk/laptops/thinkpad/l-series/ThinkpadL570/p/22TP2TBL570

8. Notebook – Typ 2
Parametre

Minimálne požadované hodnoty

Ponuka uchádzača

Výrobca/model

Lenovo ThinkPad T470

CPU

Mikroprocesor Intel Core i57200U Processor (3MB
Cache, up to 3.1Ghz) s
výkonom dávajúcim
minimálne skóre 4676
bodov podľa benchmarku
Passmark CPU Mark

mikroprocesor s výkonom dávajúcim
minimálne skóre 4300 bodov podľa
benchmarku Passmark CPU Mark

RAM

8GB DDR4 osadené, 1 voľný slot

8GB DDR4-2133 SODIMM
osadené, 1 voľný slot

HDD

Disk SSD 128 GB M2 2280 SATA3

Disk SSD 128 GB M2 2280
SATA3

Display

max. 14" displej s FHD rozlíšením a LED
podsvietením

14" displej s FHD rozlíšením
a LED podsvietením

VGA

zdieľaná, podpora práce na 2 monitoroch

zdieľaná, podpora práce na
2 monitoroch

Web kamera

Integrovaná web kamera s HD rozlíšením

Integrovaná web kamera s
HD rozlíšením

Video konektory

2x video výstup pre dva externé monitory,
2x video výstup pre dva
VGA a HDMI, resp. natívny výstup VGA + DP externé monitory, VGA a
s použitím redukcie DP na HDMI
HDMI

Zvuk

zvuková karta a integrovaný reproduktor a
mikrofón

zvuková karta a integrovaný
reproduktor a mikrofón

Audio konektory

vstup na mikrofón (alebo integrovaný
mikrofón), výstup na slúchadlá, alebo
externé reproduktory (prípadne
kombinovaný konektor na
mikrofón/slúchadlá)

kombinovaný konektor na
mikrofón/slúchadlá alebo
externé reproduktory

Polohovacie zariadenie

viacdotyková plocha (touchpad)

viacdotyková plocha
(touchpad)

Klávesnica

interná podsvietená klávesnica so
slovenským rozložením znakov

interná podsvietená
klávesnica so slovenským
rozložením znakov

Hmotnosť

max. 1,64 Kg vrátane batérie

1,6 Kg vrátane batérie

Batéria

výdrž min. 6 hodiny

výdrž min. 18 hodín

Komunikácia

bezdrôtová sieť WLAN 802.11a/b/g/n,
sieťová karta 10/100/1000 LAN, konektor
RJ-45, Bluetooth

bezdrôtová sieť WLAN
802.11a/b/g/n, sieťová karta
10/100/1000 LAN, konektor
RJ-45, Bluetooth

Dátové konektory

3x USB 3.0, RJ-45, USB-C dokovací
3x USB 3.0, RJ-45 so
konektor, resp. so štandardným dokovacím štandardným dokovacím

konektorom, čítačka pamäťových kariet,
resp. 2x USB 3.0, RJ-45 +1x USB-C

konektorom, čítačka
pamäťových kariet

Operačný systém

Windows 10 SK PRO (64 bit)

Windows 10 SK PRO (64 bit)

Inventarizácia systémových
nastavení

- nastavenie BIOSu
- priradeného inventarizačného čísla
- stave batérie,
- informácie o zobrazovacej jednotke

- nastavenie BIOSu
- priradeného
inventarizačného čísla
- stave batérie,
- informácie o zobrazovacej
jednotke

Monitoring

- vniknutie do skrine
- teploty zariadenia
- stav ventilátorov
- voltaže procesora
- stav CPU, RAM pamäti, pevných diskov,
RAID radiča

- nastavenia optimálnej prevádzky
napájacieho zdroja s ohľadom na tepelne
vyžarovanie a spotrebu energie
- nastavenia jednotlivých skupinových
politik.
- integrácie do Microsoft Systém Center
Manažment nástroj poskytujúci
Configuration Manager
- vzdialenej správy
- Biosu,
- preferencie Battery manažmentu
- manažmentu pevných diskov
- resetovanie hesla na diaľku

- vniknutie do skrine
- teploty zariadenia
- stav ventilátorov
- voltaže procesora
- stav CPU, RAM pamäti,
pevných diskov, RAID radiča
- nastavenia optimálnej
prevádzky napájacieho
zdroja s ohľadom na tepelne
vyžarovanie a spotrebu
energie
- nastavenia jednotlivých
skupinových politik.
- integrácie do Microsoft
Systém Center Configuration
Manager
- vzdialenej správy
- Biosu,
- preferencie Battery
manažmentu
- manažmentu pevných
diskov
- resetovanie hesla na
diaľku

Konfiguračný nástroj
poskytujúci

- grafické rozhranie
- IT administrátorovi možnosť inštalácie a
konfigurácie nastavení hardvéru bez ohľadu
na to ci je s alebo bez OS
- konfiguráciu TPM, obmedzenie prístupu k
USB portom, nastavenie hesla do BIOSu a
pripadne zakázanie Wifi/Bluetooth.
- možnosť vytvoriť inštalačný balíček, alebo
konfiguračný súbor, ktorý môže byť použitý
z príkazového riadku tohto nástroja.
- bezproblémovú spoluprácu/pripadne
integráciu do manažovacích nástrojov ako
napr. Microsoft System Center
Configuration Manager, LANDesk
Management Systém.

Deployment nástroj
poskytujúci

- sadu ovládačov špecifických pre jednotlivé
prostredie (OS/system)
- umožňujúci integráciu do akéhokoľvek OS
deployment prostredia
- automatizáciu procesu aktualizácie a
vyhľadania potrebných ovládačov s
možnosťou výberu ktoré ovládače majú byt
aplikovane
- automatizované rozbalenie ovládačov zo
stránky výrobcu, následne otestovanie
funkčnosti a vytvorenie špecifických
balíčkov ovládačov podľa platformy
- vyhľadávacie metadáta, umožňujúce
manažovaním nástrojom ako napr.
LANDesk Management a Microsoft System
Center získať najnovšie aktualizácie pre
konkretny systém (ovládač, firmvér alebo
BIOS)

- grafické rozhranie
- IT administrátorovi
možnosť inštalácie a
konfigurácie nastavení
hardvéru bez ohľadu na to ci
je s alebo bez OS
- konfiguráciu TPM,
obmedzenie prístupu k USB
portom, nastavenie hesla do
BIOSu a pripadne zakázanie
Wifi/Bluetooth.
- možnosť vytvoriť inštalačný
balíček, alebo konfiguračný
súbor, ktorý môže byť
použitý z príkazového riadku
tohto nástroja.
- bezproblémovú
spoluprácu/pripadne
integráciu do manažovacích
nástrojov ako napr.
Microsoft System Center
Configuration Manager,
LANDesk Management
Systém.
- sadu ovládačov
špecifických pre jednotlivé
prostredie (OS/system)
- umožňujúci integráciu do
akéhokoľvek OS deployment
prostredia
- automatizáciu procesu
aktualizácie a vyhľadania
potrebných ovládačov s
možnosťou výberu ktoré
ovládače majú byt
aplikovane
- automatizované rozbalenie
ovládačov zo stránky
výrobcu, následne
otestovanie funkčnosti a
vytvorenie špecifických
balíčkov ovládačov podľa
platformy

- pristúp k pravidelne aktualizovanému
katalógu ovládačov.

- vyhľadávacie metadáta,
umožňujúce manažovaním
nástrojom ako napr.
LANDesk Management a
Microsoft System Center
získať najnovšie aktualizácie
pre konkretny systém
(ovládač, firmvér alebo
BIOS)
- pristúp k pravidelne
aktualizovanému katalógu
ovládačov

Ovládače NB

hardvérové ovládače stiahnuteľné z
domovskej internetovej stránky výrobcu
zariadenia

hardvérové ovládače
stiahnuteľné z domovskej
internetovej stránky výrobcu
zariadenia

Bezpečnosť:

integrovaný 1.2 TPM čip, ochrana BIOS-u
heslom pri zapnutí, setupe, slot na zámok
šasi.

integrovaný 1.2 TPM čip,
ochrana BIOS-u heslom pri
zapnutí, setupe, slot na
zámok šasi

Antivírus a Antispyware – pri každom
prístupe k súboru na PC je súbor pred
otvorením oskenovaný, Monitoring
koncových zariádení s ohľadom na
bezpečnosť, Host firewall, Host prevencia
vniknutia, Bezpečnosť prehliadačov –
webové filtrovanie umožňuje adminom
kontrolovať prístup k webovým stránkam
na základe bezpečnostných hodnotení,
kategórii obsahu alebo podľa špecifických
URL, Detekuje a zastaví malware útoky
ktoré cielia na BIOS, Proaktívna ochrana
pred neznámym malwarom a Zero day
útokmi - malware, ransomware, spear
fishing, APT

Antivírus a Antispyware –
pri každom prístupe k
súboru na PC je súbor pred
otvorením oskenovaný,
Monitoring koncových
zariádení s ohľadom na
bezpečnosť, Host firewall,
Host prevencia vniknutia,
Bezpečnosť prehliadačov –
webové filtrovanie
umožňuje adminom
kontrolovať prístup k
webovým stránkam na
základe bezpečnostných
hodnotení, kategórii obsahu
alebo podľa špecifických
URL, Detekuje a zastaví
malware útoky ktoré cielia
na BIOS, Proaktívna ochrana
pred neznámym malwarom
a Zero day útokmi -

Ochrana pred hrozbami

malware, ransomware,
spear fishing, APT

Šifrovanie

Autentifikácia

Šifrovanie lokálnych a
externých dátových médii
(HDD, SSD, USB klúče, SD
karty) či šifrovanie súborov
na verejnom cloud storage
(napr. Dropbox), HW a SW
Šifrovanie lokálnych a externých dátových
šifrovanie, Manažement
médii (HDD, SSD, USB klúče, SD karty) či
Bitlockeru a centralna
šifrovanie súborov na verejnom cloud
správa SED diskov alebo SSD
storage (napr. Dropbox), HW a SW
diskov so šifrovaním podľa
šifrovanie, Manažement Bitlockeru a
štandardu OPAL, Bezcentralna správa SED diskov alebo SSD
agentová Android a iOS
diskov s šifrovaním podľa štandardu OPAL,
ochrana, Šifrovanie
Bez-agentová Android a iOS ochrana,
jednotlivých súborov (okrem
Šifrovanie jednotlivých súborov (okrem
esenciálnych súborov
esenciálnych súborov nutných na boot OS),
nutných na boot OS),
Rozšírena kontrola portov na ochranu pred
Rozšírena kontrola portov
únikom dát – napríklad USB či SD kartové
na ochranu pred únikom dát
sloty, Detailný celopodnikový report o stave
– napríklad USB či SD
šifrovania jednotlivých koncových zariádení,
kartové sloty, Detailný
Nie je potrebná žiadna špeciálna príprava
celopodnikový report o
alebo defragmentácia diskov pred šifrovaní
stave šifrovania jednotlivých
koncových zariádení, Nie je
potrebná žiadna špeciálna
príprava alebo
defragmentácia diskov pred
šifrovaní

Podpora FIPS 201 smart kariet –
kontaktných/bezkontaktných, Podpora
čítačiek odtlačkov prstov – integrovaných
alebo externých 3rd party, Umožňuje login
pred bootom OS v prípade použitia SED
diskov (self-encrypting drive), Umožňuje
resetovanie windows hesla na diaľku cez
autorizovaný smartphone, Multifaktorová
autentifikácia, Manažmet hesiel

Podpora FIPS 201 smart
kariet –
kontaktných/bezkontaktnýc
h, Podpora čítačiek
odtlačkov prstov –
integrovaných alebo
externých 3rd party,
Umožňuje login pred
bootom OS v prípade
použitia SED diskov (selfencrypting drive), Umožňuje
resetovanie windows hesla
na diaľku cez autorizovaný

smartphone, Multifaktorová
autentifikácia, Manažmet
hesiel

Manažement

Jedna centrálna
manažement konzola,
Zabudované bezpečnostné
Jedna centrálna manažement konzola,
funkcie ako predefinované
Zabudované bezpečnostné funkcie ako
smernice, Jednoduchý
predefinované smernice, Jednoduchý
auditing vďaka
auditing vďaka preddefinovaným reportom, preddefinovaným reportom,
Manažement na diaľku, Quick system
Manažement na diaľku,
recovery, Manažement konzola s ľahkým a Quick system recovery,
rýchlym nasadením vo VMware s plno
Manažement konzola s
integrovanou databázou a kľúčovým
ľahkým a rýchlym
manažementom
nasadením vo VMware s
plno integrovanou
databázou a kľúčovým
manažementom

Príslušenstvo

brašňa

· detailná technická konfigurácia: P/N: 20HECTO1WW
Preload Type
Standard Image
Body Color
Black
Preload OS
Windows 10 Pro 64
Display
14.0 FHD(1920x1080) IPS Non-Touch
Camera
720p HD Camera Mic
WWAN selection
WWAN
Wireless WAN accessories
Integrated Mobile Broadband upgradable
WiFi wireless LAN adapters
Intel Dual Band Wireless AC(2x2) 8265, Bluetooth Version 4.1
System Unit
T470 IG i5-7200U
Security Chip 2
Hardware dTPM
TPM Setting Hardware
dTPM2.0 Enabled
Top cover material
Standard PPS (PPSU Poly) cover
Display Panel
14.0" FHD (1920 x 1080), PPS, No touch, WWAN, No WiGig,2D Camera
Total memory
8GB DDR4-2133 SODIMM
Hard drive
128 GB Solid State Drive,
Fingerprint
Integrated Fingerprint Reader
Battery 2
3cell Battery 24Wh Rear
AC Adapter and Power Cord
45W AC Adapter - EU(3pin)
Keyboard Language
Backlit KYB SLK
Publication Language Publication - Slovak/English
Accessories 1
USB-C/VGA Adapter
Preload Language
W10 P64-SLK/ENG
OS DPK
Windows 10 Pro
Processor
Intel Core i5-7200U Processor (3MB Cache, up to 3.1Ghz)
Pointing device
Fingerprint Reader

· weblink pre verifikáciu príslušných parametrov ponúkaného produktu
s požiadavkou vyjadrenou cez benchmarky:
https://www.cpubenchmark.net/cpu.php?cpu=Intel+Core+i57200U+%40+2.50GHz&id=2865

Brašňa

· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
https://www3.lenovo.com/sk/sk/laptops/thinkpad/t-series/ThinkPadT470/p/22TP2TT4700

9. Notebook – Typ 3
Parametre

Minimálne požadované hodnoty

Ponuka uchádzača

Výrobca/model

Lenovo ThinkPad X270

CPU

mikroprocesor najnovsej generacie s
výkonom dávajúcim minimálne skóre 4650
bodov podľa benchmarku Passmark CPU
Mark

Mikroprocesor Intel Core i57200U Processor (3MB
Cache, up to 3.1Ghz) s
výkonom dávajúcim
minimálne skóre 4676
bodov podľa benchmarku
Passmark CPU Mark

RAM

8GB DDR4 2133MHz osadené, moznost
rozsirenia na min 16GB

8GB DDR4 2133MHz
osadené, moznost rozsirenia
na min 16GB

HDD

Disk SSD 256 GB M2 2280 SATA3

Disk SSD 256 GB M2 2280
SATA3

Display

12,5" displej s FHD rozlíšením a LED
podsvietením

12,5" displej s FHD
rozlíšením a LED
podsvietením

VGA

zdieľaná, podpora práce na 2 monitoroch

zdieľaná, podpora práce na
2 monitoroch

Web kamera

Integrovaná web kamera s HD rozlíšením

Integrovaná web kamera s
HD rozlíšením

Video konektory

video výstup HDMI + DP resp. natívne porty
VGA a DP s použitím príslušnej redukcie,
ktorá zabezpečí plnohodnotné výstupy
HDMI a DP

video výstup HDMI + DP

zvuková karta a integrovaný reproduktor a
mikrofón

zvuková karta a integrovaný
reproduktor a mikrofón

Zvuk

Audio konektory

vstup na mikrofón (alebo integrovaný
mikrofón), výstup na slúchadlá, alebo
externé reproduktory (prípadne
kombinovaný konektor na
mikrofón/slúchadlá)

Polohovacie zariadenie

viacdotyková plocha (touchpad) + poinstick

viacdotyková plocha
(touchpad) + poinstick

Klávesnica

interná klávesnica so slovenským
rozložením znakov

interná klávesnica so
slovenským rozložením
znakov

Hmotnosť

max. 1,3 Kg vrátane batérie

max. 1,3 Kg vrátane batérie

Batéria

výdrž min. 6.5 hodiny v úspornom režime,
min. 3 články

Komunikácia

bezdrôtová sieť WLAN 802.11a/b/g/n,
sieťová karta 10/100/1000 LAN - konektor
RJ-45, Bluetooth, moznost dodatocneho
osadenie interneho 4G modemu

kombinovaný konektor na
mikrofón/slúchadlá alebo
externé reproduktory

výdrž min. 6.5 hodiny v
úspornom režime, 3 články,
s doplnením ďalšej batérie
možná výdrž až 21 hodín
bezdrôtová sieť WLAN
802.11a/b/g/n, sieťová karta
10/100/1000 LAN - konektor
RJ-45, Bluetooth, moznost
dodatocneho osadenie
interneho 4G modemu

Dátové konektory

3x USB 3.1 + 1x USB 3.1 Typ-C, RJ-45, resp.
prostredníctvom USB Hub, čítačka
pamäťových kariet, dokovaci konektor na
spodnej časti (resp. bočnej časti) NB (nie
USB ani inym kablom) - možnosť HW
zacvaknutia do dokovacej stanice

3x USB 3.1 + 1x USB 3.1
Typ-C, RJ-45,
prostredníctvom USB Hub,
čítačka pamäťových kariet,
dokovaci konektor na
spodnej časti NB (nie USB
ani inym kablom) - možnosť
HW zacvaknutia do
dokovacej stanice

Operačný systém

Windows 10 SK PRO (64 bit)

Windows 10 SK PRO (64 bit)

Inventarizácia systémových
nastavení

- nastavenie BIOSu
- priradeného inventarizačného čísla
- stave batérie,
- informácie o zobrazovacej jednotke

- nastavenie BIOSu
- priradeného
inventarizačného čísla
- stave batérie,
- informácie o zobrazovacej
jednotke

- vniknutie do skrine
- teploty zariadenia
- stav ventilátorov
- voltaže procesora
- stav CPU, RAM pamäti, pevných diskov,
RAID radiča

- vniknutie do skrine
- teploty zariadenia
Monitoring
- stav ventilátorov
- voltaže procesora
- stav CPU, RAM pamäti,
pevných diskov, RAID radiča
- nastavenia optimálnej
prevádzky napájacieho
zdroja s ohľadom na tepelne
- nastavenia optimálnej prevádzky
vyžarovanie a spotrebu
napájacieho zdroja s ohľadom na tepelne
energie
vyžarovanie a spotrebu energie
- nastavenia jednotlivých
- nastavenia jednotlivých skupinových
skupinových politik.
politik.
- integrácie do Microsoft
- integrácie do Microsoft Systém Center
Systém Center Configuration
Manažment nástroj poskytujúci
Configuration Manager
Manager
- vzdialenej správy
- vzdialenej správy
- Biosu,
- Biosu,
- preferencie Battery manažmentu
- preferencie Battery
- manažmentu pevných diskov
manažmentu
- resetovanie hesla na diaľku
- manažmentu pevných
diskov
- resetovanie hesla na
diaľku
- grafické rozhranie
- IT administrátorovi
- grafické rozhranie
možnosť inštalácie a
- IT administrátorovi možnosť inštalácie a
konfigurácie nastavení hardvéru bez ohľadu konfigurácie nastavení
hardvéru bez ohľadu na to ci
na to ci je s alebo bez OS
- konfiguráciu TPM, obmedzenie prístupu k je s alebo bez OS
- konfiguráciu TPM,
USB portom, nastavenie hesla do BIOSu a
obmedzenie prístupu k USB
pripadne zakázanie Wifi/Bluetooth.
Konfiguračný nástroj
- možnosť vytvoriť inštalačný balíček, alebo portom, nastavenie hesla do
poskytujúci
konfiguračný súbor, ktorý môže byť použitý BIOSu a pripadne zakázanie
Wifi/Bluetooth.
z príkazového riadku tohto nástroja.
- možnosť vytvoriť inštalačný
- bezproblémovú spoluprácu/pripadne
balíček, alebo konfiguračný
integráciu do manažovacích nástrojov ako
súbor, ktorý môže byť
napr. Microsoft System Center
použitý z príkazového riadku
Configuration Manager, LANDesk
tohto nástroja.
Management Systém.
- bezproblémovú
spoluprácu/pripadne

integráciu do manažovacích
nástrojov ako napr.
Microsoft System Center
Configuration Manager,
LANDesk Management
Systém.
- sadu ovládačov
špecifických pre jednotlivé
prostredie (OS/system)

Deployment nástroj
poskytujúci

Ovládače NB

- umožňujúci integráciu do
akéhokoľvek OS deployment
- sadu ovládačov špecifických pre jednotlivé prostredia
prostredie (OS/system)
- automatizáciu procesu
- umožňujúci integráciu do akéhokoľvek OS aktualizácie a vyhľadania
deployment prostredia
potrebných ovládačov s
- automatizáciu procesu aktualizácie a
možnosťou výberu ktoré
vyhľadania potrebných ovládačov s
ovládače majú byt
možnosťou výberu ktoré ovládače majú byt aplikovane
aplikovane
- automatizované rozbalenie
- automatizované rozbalenie ovládačov zo ovládačov zo stránky
stránky výrobcu, následne otestovanie
výrobcu, následne
funkčnosti a vytvorenie špecifických
otestovanie funkčnosti a
balíčkov ovládačov podľa platformy
vytvorenie špecifických
- vyhľadávacie metadáta, umožňujúce
balíčkov ovládačov podľa
manažovaním nástrojom ako napr.
platformy
LANDesk Management a Microsoft System - vyhľadávacie metadáta,
Center získať najnovšie aktualizácie pre
umožňujúce manažovaním
konkretny systém (ovládač, firmvér alebo
nástrojom ako napr.
BIOS)
LANDesk Management a
- pristúp k pravidelne aktualizovanému
Microsoft System Center
katalógu ovládačov.
získať najnovšie aktualizácie
pre konkretny systém
(ovládač, firmvér alebo
BIOS)
- pristúp k pravidelne
aktualizovanému katalógu
ovládačov.
hardvérové ovládače stiahnuteľné z
domovskej internetovej stránky výrobcu
zariadenia

hardvérové ovládače
stiahnuteľné z domovskej
internetovej stránky výrobcu
zariadenia

Bezpečnosť:

Ochrana pred hrozbami

integrovaný 2.0 TPM čip, ochrana BIOS-u
heslom pri zapnutí, setupe, slot na zámok
šasi, možnosť vypnúť USB porty v BIOSe,
integrovaný snímač odtlačkov prstov

integrovaný 2.0 TPM čip,
ochrana BIOS-u heslom pri
zapnutí, setupe, slot na
zámok šasi, možnosť vypnúť
USB porty v BIOSe,
integrovaný snímač
odtlačkov prstov

Antivírus a Antispyware – pri každom
prístupe k súboru na PC je súbor pred
otvorením oskenovaný, Monitoring
koncových zariádení s ohľadom na
bezpečnosť, Host firewall, Host prevencia
vniknutia, Bezpečnosť prehliadačov –
webové filtrovanie umožňuje adminom
kontrolovať prístup k webovým stránkam
na základe bezpečnostných hodnotení,
kategórii obsahu alebo podľa špecifických
URL, Detekuje a zastaví malware útoky
ktoré cielia na BIOS, Proaktívna ochrana
pred neznámym malwarom a Zero day
útokmi - malware, ransomware, spear
fishing, APT

Antivírus a Antispyware –
pri každom prístupe k
súboru na PC je súbor pred
otvorením oskenovaný,
Monitoring koncových
zariádení s ohľadom na
bezpečnosť, Host firewall,
Host prevencia vniknutia,
Bezpečnosť prehliadačov –
webové filtrovanie
umožňuje adminom
kontrolovať prístup k
webovým stránkam na
základe bezpečnostných
hodnotení, kategórii obsahu
alebo podľa špecifických
URL, Detekuje a zastaví
malware útoky ktoré cielia
na BIOS, Proaktívna ochrana
pred neznámym malwarom
a Zero day útokmi malware, ransomware,
spear fishing, APT

Šifrovanie

Autentifikácia

Šifrovanie lokálnych a
externých dátových médii
(HDD, SSD, USB klúče, SD
karty) či šifrovanie súborov
na verejnom cloud storage
(napr. Dropbox), HW a SW
Šifrovanie lokálnych a externých dátových
šifrovanie, Manažement
médii (HDD, SSD, USB klúče, SD karty) či
Bitlockeru a centralna
šifrovanie súborov na verejnom cloud
správa SED diskov alebo SSD
storage (napr. Dropbox), HW a SW
diskov s šifrovaním podľa
šifrovanie, Manažement Bitlockeru a
štandardu OPAL, Bezcentralna správa SED diskov alebo SSD
agentová Android a iOS
diskov s šifrovaním podľa štandardu OPAL,
ochrana, Šifrovanie
Bez-agentová Android a iOS ochrana,
jednotlivých súborov (okrem
Šifrovanie jednotlivých súborov (okrem
esenciálnych súborov
esenciálnych súborov nutných na boot OS),
nutných na boot OS),
Rozšírena kontrola portov na ochranu pred
Rozšírena kontrola portov
únikom dát – napríklad USB či SD kartové
na ochranu pred únikom dát
sloty, Detailný celopodnikový report o stave
– napríklad USB či SD
šifrovania jednotlivých koncových zariádení,
kartové sloty, Detailný
Nie je potrebná žiadna špeciálna príprava
celopodnikový report o
alebo defragmentácia diskov pred šifrovaní
stave šifrovania jednotlivých
koncových zariádení, Nie je
potrebná žiadna špeciálna
príprava alebo
defragmentácia diskov pred
šifrovaní

Podpora FIPS 201 smart kariet –
kontaktných/bezkontaktných, Podpora
čítačiek odtlačkov prstov – integrovaných
alebo externých 3rd party, Umožňuje login
pred bootom OS v prípade použitia SED
diskov (self-encrypting drive), Umožňuje
resetovanie windows hesla na diaľku cez
autorizovaný smartphone, Multifaktorová
autentifikácia, Manažmet hesiel

Podpora FIPS 201 smart
kariet –
kontaktných/bezkontaktnýc
h, Podpora čítačiek
odtlačkov prstov –
integrovaných alebo
externých 3rd party,
Umožňuje login pred
bootom OS v prípade
použitia SED diskov (selfencrypting drive), Umožňuje
resetovanie windows hesla
na diaľku cez autorizovaný
smartphone, Multifaktorová

autentifikácia, Manažmet
hesiel

Manažement

Jedna centrálna
manažement konzola,
Zabudované bezpečnostné
Jedna centrálna manažement konzola,
funkcie ako predefinované
Zabudované bezpečnostné funkcie ako
smernice, Jednoduchý
predefinované smernice, Jednoduchý
auditing vďaka
auditing vďaka preddefinovaným reportom, preddefinovaným reportom,
Manažement na diaľku, Quick system
Manažement na diaľku,
recovery, Manažement konzola s ľahkým a Quick system recovery,
rýchlym nasadením vo VMware s plno
Manažement konzola s
integrovanou databázou a kľúčovým
ľahkým a rýchlym
manažementom
nasadením vo VMware s
plno integrovanou
databázou a kľúčovým
manažementom

Príslušenstvo

brašňa

· detailná technická konfigurácia: P/N: 20HMCTO1WW
Preload Type
Standard Image
Preload OS
Windows 10 Pro 64
Display
12.5 FHD IPS (1920 x 1080) Non-Touch
Camera
720p HD Camera
Processor
Intel Core i5-7200U Processor (3MB Cache, up to 3.1Ghz)
Security Chip 2
Hardware dTPM
TPM Setting Hardware
dTPM2.0 Enabled
Total memory
8GB DDR4-2133 SODIMM
Fingerprint
Integrated Fingerprint Reader
WiFi wireless LAN adapters
Intel Dual Band Wireless AC(2x2) 8265, Bluetooth Version 4.1
Wireless WAN accessories
Integrated Mobile Broadband upgradable
Hard drive
Intel 256 GB Solid State Drive OPAL2.0 PCIe-NVMe
Battery 2
3 Cell Li-Ion Battery 23.2WH Rear
AC Adapter and Power Cord
45W AC Adapter - EU(3pin)
Keyboard Language
KYB SLK
Publication Language Publication - Slovak/English
Preload Language
W10 P64-SLK/ENG
Accessories 2
USB-C/DP Adapter
System Unit
X270 IG i5-7200U
Display Panel
12.5" FHD IPS (1920x1080) non-Touch LED Backlit Display with WWAN
Pointing device
3+2BCP, Fingerprint Reader, no NFC, PCIe
OS DPK
Windows 10 Pro

· weblink pre verifikáciu príslušných parametrov ponúkaného produktu
s požiadavkou vyjadrenou cez benchmarky:
https://www.cpubenchmark.net/cpu.php?cpu=Intel+Core+i57200U+%40+2.50GHz&id=2865

Brašňa

· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
https://www3.lenovo.com/sk/sk/laptops/thinkpad/x-series/ThinkPadX270/p/22TP2TX2700

10. Dokovacia stanica I.
Parametre

Minimálne požadované hodnoty

Ponuka uchádzača
Lenovo ThinkPad Pro Dock
65W

Výrobca/model
Video konektory

min. 1x VGA + 1x DVI + 1x DP, resp. 1x VGA
+ 2x DP s použitím redukcie DP na DVI.

1x VGA + 1x DVI + 1x DP

Dátové konektory

min. 3x USB 2.0 + 3x USB 3.0, RJ45, vstup na
mikrofón (alebo integrovaný mikrofón),
výstup na slúchadlá, alebo externé
reproduktory (prípadne kombinovaný
konektor na mikrofón/slúchadlá),
kensington slot, resp. USB rozbočovač

3x USB 2.0 + 3x USB 3.0,
RJ45, kombinovaný
konektor na
mikrofón/slúchadlá alebo
externé reproduktory,
kensington slot

iné

HW pripojenie s notebookom, ktory ma
dokovací konektor na spodnej strane
(ziadny kabel), dokovacia stanica
kompatibilná so všetkými ponukanymi
notebookmi

HW pripojenie s
notebookom, ktory ma
dokovací konektor na
spodnej strane (ziadny
kabel), dokovacia stanica
kompatibilná so všetkými
ponukanymi notebookmi

Napájací zdroj

max 65W, kompatibilný so všetkými
ponúkanými notebookmi

max 65W, kompatibilný so
všetkými ponúkanými
notebookmi

· detailná technická konfigurácia: P/N: 40A10065EU
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
https://support.lenovo.com/sk/sk/solutions/pd027981

11. Dokovacia stanica II.
Parametre

Minimálne požadované hodnoty

Ponuka uchádzača
Lenovo ThinkPad Pro Dock
65W + Monitor Stand

Výrobca/model
Video konektory

min. 1x VGA + 1x DVI + 1x DP, resp. 1x VGA
+ 2x DP s použitím redukcie DP na DVI.

1x VGA + 1x DVI + 1x DP

Dátové konektory

min. 3x USB 2.0 + 3x USB 3.0, RJ45, vstup na
mikrofón (alebo integrovaný mikrofón),
výstup na slúchadlá, alebo externé
reproduktory (prípadne kombinovaný
konektor na mikrofón/slúchadlá),
kensington slot, resp. USB rozbočovač

3x USB 2.0 + 3x USB 3.0,
RJ45, kombinovaný
konektor na
mikrofón/slúchadlá alebo
externé reproduktory,
kensington slot

iné

HW pripojenie s notebookom, ktorý má
dokovaci konektor na spodnej strane
(ziadny kabel), dokovacia stanica
kompatibilná so všetkými ponúkanými
notebookmi,
2 poschodový stojan na monitor (na
vrchnom poschodí uložený monitor a na
spodnom dokovacia stanica s NB) - od
rovnakého výrobcu ako notebook a
dokovacia stanica

HW pripojenie s
notebookom, ktorý má
dokovaci konektor na
spodnej strane (ziadny
kabel), dokovacia stanica
kompatibilná so všetkými
ponúkanými notebookmi,
2 poschodový stojan na
monitor (na vrchnom
poschodí uložený monitor a
na spodnom dokovacia
stanica s NB) - od rovnakého
výrobcu ako notebook a
dokovacia stanica

Napájací zdroj

max 65W, kompatibilný so všetkými
ponúkanými notebookmi

max 65W, kompatibilný so
všetkými ponúkanými
notebookmi

· detailná technická konfigurácia: P/N: 40A10065EU + 4XF0L37598
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
https://support.lenovo.com/sk/sk/solutions/pd027981
https://www3.lenovo.com/de/de/accessories-and-monitors/stands-arms-and-mounts/stands/MECHBO-New-Dual-Platform-Stand/p/4XF0L37598

12. Čiernobiela Laserová/LED tlačiareň A4 - Typ 1
Parametre
Minimálne požadované hodnoty
Výrobca/model

Ponuka uchádzača
OKI ES4132dn

Vlastnosti zariadenia

sieťová tlačiareň

sieťová tlačiareň

Formát tlače

A4

A4

Technológia tlače

laserová/LED, čiernobiela

LED, čiernobiela

Rýchlosť tlače

40 str. A4/min.

40 str. A4/min.

Tlač prvej strany

do 5 s

do 4,5 s

Optické rozlíšenie tlače

1200 x 1200 dpi

1200 x 1200 dpi

Rozhranie

USB 2.0, Ethernet (10/100/1000Base-TX);
voliteľné rozšírenie o WLAN

USB 2.0, Ethernet
(10/100/1000Base-TX);
voliteľné rozšírenie o WLAN

Automatická obojstranná tlač

Áno

áno

Emulácia

PCL5e, PCL6, PS level 3, Epson FX

PCL5e, PCL6, PS level 3,
Epson FX, PDF v1.7

Podávače

Prioritný podávač s možnosťou tlače
receptov + štandardný podávač

Prioritný podávač s
možnosťou tlače receptov +
štandardný podávač
250 + 100 listov pri gramáži
80 g/m²

Kapacita vstupného zásobníka
a multifunkčného podávača
papiera

250 + 100 listov pri gramáži 80 g/m²

Max. kapacita papiera
s voliteľnými zásobníkmi

850 listov pri gramáži 80 g/m²

850 listov pri gramáži 80
g/m²

Veľkosti papiera

A4, A5, A6, B5, obálky (C5, DL)

A4, A5, A6, B5, obálky (C5,
DL)

Hrúbka papiera

70-160 g/m²

60-160 g/m²

Čítačka kariet

voliteľné: možnosť pripojiť čítačku kariet
Mifare

voliteľné: možnosť pripojiť
čítačku kariet Mifare

Pamäť

256 MB

512 MB + 3GB eMMC

Ovládací panel

áno, min. jednoriadkový

áno, min. jednoriadkový

Podporované OS

Windows XP, Windows 7(32/64), Windows
8 (32/64)

Windows XP, Windows
7(32/64), Windows 8
(32/64)

Pre ponúkanú tlačiareň je
vyžadovaná existencia
originálneho tonera od výrobcu
zariadenia o kapacite najmenej:

Príslušenstvo

súčasťou dodávky musí byť aj toner s
uvedenou kapacitou

súčasťou dodávky je aj toner
s uvedenou kapacitou min.
12 000 strán A4 pri 5%
pokrytí alebo podľa normy
ISO/IEC 19 752

USB kábel 3m, FTP RJ45 kábel 3m, napájací
kábel

USB kábel 3m, FTP RJ45
kábel 3m, napájací kábel

min. 11 000 strán A4 pri 5% pokrytí alebo
podľa normy ISO/IEC 19 752

· detailná technická konfigurácia: P/N: 45762032
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
http://www.oki.com/cz/printing/executive-series/mono/a4-mono/es4132dn/overview/

13. Čiernobiela Laserová/LED tlačiareň A4 - Typ 2
Parametre
Minimálne požadované hodnoty
Výrobca/model

Ponuka uchádzača
Lexmark MS415 dn

Vlastnosti zariadenia

sieťová tlačiareň

sieťová tlačiareň

Formát tlače

A4

A4

Technológia tlače

laserová/LED, čiernobiela

Laserová, čiernobiela

Rýchlosť tlače

38 str./min.

38 str./min.

Procesor

Aspoň 800 MHz

800 MHz

Spotreba energie v Power Save max 3W
Mode

max 3W

Spotreba Energie v Ready
Mode

max 7W

max 7W

Spotreba Energie pri tlači

max 560W

max 560W

Tlač prvej strany

do 6.5 s

do 6.5 s

HW rozlíšenie tlače

1200 x 1200 dpi

1200 x 1200 dpi

Rozhranie

USB 2.0, Ethernet (10Base-T/100Base-TX)

USB 2.0, Ethernet (10BaseT/100Base-TX/1000Base-T)

Automatická obojstranná tlač

Áno

áno

Emulácia

PCL5e, PCL6, PS level 3, PPDS

PCL5e, PCL6, PS level 3, PPDS,
PDF v1.7

Podávače

Prioritný podávač s možnosťou tlače
receptov + štandardný podávač

Prioritný podávač s
možnosťou tlače receptov +
štandardný podávač

Kapacita vstupného zásobníka
a multifunkčného podávača
papiera

250 + 50 listov pri gramáži 80 g/m²

Maximálna kapacita vstupných
zásobníkov spolu

min. 850 listov pri gramáži 80 g/m²

Veľkosti papiera

A4, A5, A6, B5, obálky (C5, DL)

A4, A5, A6, B5, obálky (C5,
DL)

Hrúbka papiera

63-163 g/m²

60-163 g/m²

Pamäť

256 MB

256 MB

Ovládací panel

áno, min. jednoriadkový

Áno, 2,4 palcový (60 mm)
farebný LCD displej

Podporované OS

Windows XP/Server 2003/Vista/Server
2008/7/8/Server 2012, Mac OS X, Linux,
UNIX, Netware, Citrix

Windows XP/Server
2003/Vista/Server
2008/7/8/Server 2012, Mac
OS X, Linux, UNIX, Netware,
Citrix

Ovládač

Univerzálny pre všetky tlačiarne od výrobcu Univerzálny pre všetky
tlačiarne od výrobcu

Doporučená mesačná záťaž

6000 strán

250 + 50 listov pri gramáži 80
g/m²

850 listov pri gramáži 80 g/m²

7200 strán

Max. mesačná záťaž

min. 100 000 tis. strán

Tlačiareň dodávaná so
štartovacím tonerom

aspoň na 3000 strán
3000 strán

Pre ponúkanú tlačiareň je
min. 10 000 strán A4 pri 5% pokrytí alebo
vyžadovaná existencia
podľa normy ISO/IEC 19 752
originálneho tonera od výrobcu
zariadenia o kapacite najmenej:
Príslušenstvo

100 000 tis. strán

USB kábel 3m, FTP RJ45 kábel 3m, napájací
kábel

min. 10 000 strán A4 pri 5%
pokrytí alebo podľa normy
ISO/IEC 19 752
USB kábel 3m, FTP RJ45 kábel
3m, napájací kábel

· detailná technická konfigurácia: P/N: 35S0260
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
https://www.lexmark.com/sk_SK/products/laser-mono/35S0280.shtml

14. Farebná Laserová/LED tlačiareň A4 - Typ 1
Parametre
Minimálne požadované hodnoty
Výrobca/model

Ponuka uchádzača
Lexmark CS410dn

Vlastnosti zariadenia

sieťová tlačiareň

sieťová tlačiareň

Formát tlače

A4

A4

Technológia tlače

laserová/LED, farebná

laserová, farebná

Rýchlosť tlače

min.30 str./min. čiernobielo a 30 str./min.
farebne

30 str./min. čiernobielo a 30
str./min. farebne

Procesor

Aspoň 800 MHz

800 MHz

Spotreba energie v Power Save max 5W
Mode

max 3W

Spotreba Energie v Ready
Mode

max 30 W

max 30 W

Spotreba Energie pri tlači

max 580W

max 580W

Tlač prvej strany

do 9 s mono a do 10 s color

do 9 s mono a do 10 s color

HW rozlíšenie tlače

1200 x 1200 dpi

1200 x 1200 dpi

Rozhranie

USB 2.0, Ethernet (10Base-T/100Base-TX)

USB 2.0, Ethernet (10BaseT/100Base-TX)

Automatická obojstranná tlač

áno

áno

Emulácia

PCL 5c/6, PostScript 3, PPDS, XPS

PCL 5c/6, PostScript 3, PPDS,
XPS, PDF v1.7

Podávače

Prioritný podávač s možnosťou tlače
receptov + štandardný podávač

Prioritný podávač s
možnosťou tlače receptov +
štandardný podávač

Kapacita vstupného zásobníka
a multifunkčného podávača
papiera sštandardne

min. 250 + 1 listov pri gramáži 80 g/m²

min. 250 + 1 listov pri gramáži
80 g/m²

Maximálna kapacita vstupných
zásobníkov spolu

min. 1400 listov pri gramáži 80 g/m²

1450 listov pri gramáži 80
g/m²

Veľkosti papiera

A4, A5, A6, B5, obálky (C5, DL)

A4, A5, A6, B5, obálky (C5, DL)

Hrúbka papiera

63-176 g/m²

60-176 g/m²

Pamäť

256 MB

256 MB

Ovládací panel

farebný LCD s aspoň 6 cm uhlopriečkou

farebný LCD s 6 cm
uhlopriečkou

Podporované OS

Windows 2000/XP/Server
2003/Vista/Server 2008/7, 8, Server 2012,
Mac OS X, Linux, UNIX, Novell Netware,
Citrix

Windows 2000/XP/Server
2003/Vista/Server 2008/7, 8,
Server 2012, Mac OS X, Linux,
UNIX, Novell Netware, Citrix

Ovládač

Univerzálny pre všetky tlačiarne od výrobcu Univerzálny pre všetky
tlačiarne od výrobcu

Doporučená mesačná záťaž

800 až 5000 strán

800 až 6000 strán

Max. mesačná záťaž

min. 75 000 tis. strán

75 000 tis. strán

Tlačiareň dodávaná so
štartovacím tonerom

aspoň na 1400 strán každá farba

1400 strán každá farba

Pre ponúkanú tlačiareň je
vyžadovaná existencia
originálneho tonera od výrobcu
zariadenia o kapacite najmenej:

min. 4 000 strán A4 pri 5% pokrytí alebo
4 000 strán A4 pri 5% pokrytí
podľa normy ISO/IEC 19 752 mono a min. 3 alebo podľa normy ISO/IEC 19
000 strán A4 pri 5% pokrytí alebo podľa
752 mono a 3 000 strán A4
normy ISO/IEC 19 752 color

pri 5% pokrytí alebo podľa
normy ISO/IEC 19 752 color

Príslušenstvo

USB kábel 3m, FTP RJ45 kábel 3m, napájací
kábel

USB kábel 3m, FTP RJ45 kábel
3m, napájací kábel

· detailná technická konfigurácia: P/N: 28D0070
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
https://www.lexmark.com/sk_SK/products/laser-color/28D0070.shtml

Parametre

15. Farebná Laserová/LED tlačiareň A4 - Typ 2
Minimálne požadované hodnoty

Výrobca/model

Ponuka uchádzača
Lexmark CS720de

výkonná sieťová tlačiareň

výkonná sieťová tlačiareň

Formát tlače

A4

A4

Technológia tlače

laserová/LED, farebná

laserová, farebná

Rýchlosť tlače

min.38 str./min. čiernobielo a 38 str./min.
farebne

38 str./min. čiernobielo a 38
str./min. farebne

Procesor

Aspoň 1.2 GHz

1.2GHz

Spotreba energie v Power Save max 3W
Mode

2,4W

Spotreba Energie v Ready
Mode

max 80 W
80W

Spotreba Energie pri tlači

max 560 W

560W

Tlač prvej strany

do 6 s mono a do 7 s color

do 6 s mono a do 6,5 s color

HW rozlíšenie tlače

1200 x 1200 dpi

1200 x 1200 dpi

Rozhranie

USB 2.0, Ethernet (10Base-T/100Base-TX),
predný USB

USB 2.0, Ethernet (10BaseT/100Base-TX/1000Base-T),
predný USB

Automatická obojstranná tlač

Áno

áno

Emulácia

PCL 5c/6, PostScript 3, PPDS, XPS

PCL 5c/6, PostScript 3, PPDS,
XPS, PDF v1.7

Kapacita vstupného zásobníka
a multifunkčného podávača
papiera štandardne

min. 550 + 100 listov pri gramáži 80 g/m²

Maximálna kapacita vstupných
zásobníkov spolu

min. 2300 listov pri gramáži 80 g/m²

2300 listov pri gramáži 80
g/m²

Veľkosti papiera

A4, A5, A6, B5, obálky (C5, DL)

A4, A5, A6, B5, obálky (C5, DL)

Hrúbka papiera

63-220 g/m²

63-220 g/m²

Pamäť

aspoň 1 GB

1GB

Ovládací panel

farebný LCD s aspoň 10 cm uhlopriečkou

4,3 palcová (10,9 cm) farebná
dotyková obrazovka

Podporované OS

Windows 2000/XP/Server
2003/Vista/Server 2008/7, 8, Server 2012,
Mac OS X, Linux, UNIX, Novell Netware,
Citrix

Windows 2000/XP/Server
2003/Vista/Server 2008/7, 8,
Server 2012, Mac OS X, Linux,
UNIX, Novell Netware, Citrix

Ovládač

Univerzálny pre všetky tlačiarne od výrobcu Univerzálny pre všetky
tlačiarne od výrobcu

Doporučená mesačná záťaž

1500 až 15000 strán

1500 až 15000 strán

Max. mesačná záťaž

min. 120 000 tis. strán

120 000 tis. strán

Tlačiareň dodávaná so
štartovacím tonerom

aspoň na 3000 strán každá farba

aspoň na 3000 strán každá
farba

Pre ponúkanú tlačiareň je
vyžadovaná existencia
originálneho tonera od výrobcu
zariadenia o kapacite najmenej:

min. 20 000 strán A4 pri 5% pokrytí alebo
podľa normy ISO/IEC 19 752 mono a min. 7
000 strán A4 pri 5% pokrytí alebo podľa
normy ISO/IEC 19 752 color

20 000 strán A4 pri 5% pokrytí
alebo podľa normy ISO/IEC 19
752 mono a min. 7 000 strán
A4 pri 5% pokrytí alebo podľa
normy ISO/IEC 19 752 color

Príslušenstvo

USB kábel 3m, FTP RJ45 kábel 3m, napájací
kábel

USB kábel 3m, FTP RJ45 kábel
3m, napájací kábe

550 + 100 listov pri gramáži
80 g/m²

· detailná technická konfigurácia: P/N: 40C9136
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
https://www.lexmark.com/sk_SK/products/laser-color/40C9136.shtml

16. Laserová/LED tlačiareň A3 - Typ 1
Parametre
Minimálne požadované hodnoty
Výrobca/model

Ponuka uchádzača
OKI ES8433dn

Vlastnosti zariadenia

sieťová tlačiareň

sieťová tlačiareň

Formát tlače

A3/A4

A3/A4

Technológia tlače

laserová/LED, farebná

LED, farebná

Rýchlosť tlače

min.35 str./min. čiernobielo aj farebne A4

35 str./min. čiernobielo aj
farebne A4

min.20 str./min. čiernobielo aj farebne A3

20 str./min. čiernobielo aj
farebne A3

Tlač prvej strany

do 10 s čiernobielo aj farebne

do 9,5 s čiernobielo aj farebne

Optické rozlíšenie tlače

1200 x 600 dpi

1200 x 600 dpi

Rozhranie

USB 2.0, sieťová karta
10/100/1000 BaseTX,
(volitelné bezdrátová sieť LAN
USB 2.0, sieťová karta 10/100/1000 BaseTX (IEEE802.11a/b/g/n),
hostiteľský port USB 2.0

Automatická obojstranná tlač

áno

áno

Emulácia

PCL5c, PCL6, PS level 3

PCL5c, PCL6, PS level 3, PDF
v1.7, Epson FX, XPS

Kapacita vstupného zásobníka
a multifunkčného podávača
papiera

250 + 100 listov pri gramáži 80 g/m²

300 + 100 listov pri gramáži
80 g/m²

Max. kapacita papiera
s voliteľnými zásobníkmi

2 000 listov pri gramáži 80 g/m²

2 005 listov pri gramáži 80
g/m²

Veľkosti papiera

A3,A4, A5, A6, B5, obálky (C5, DL)

A3,A4, A5, A6, B5, obálky (C5,
DL)

Hrúbka papiera

70-250 g/m²

64-256 g/m²

Pamäť

256 MB

256 MB

Ovládací panel

áno, min. jednoriadkový

áno, min. jednoriadkový

Podporované OS

Windows XP, Windows 7(32/64), Windows
8 (32/64), Windows 10 (32/64)

Windows XP, Windows
7(32/64), Windows 8 (32/64),
Windows 10 (32/64)

Pre ponúkanú tlačiareň musí
existovať originálne tonery od
výrobcu zariadenia o kapacite
najmenej:

Príslušenstvo

Min.10 000 strán A4 pri 5% pokrytí alebo
podľa normy ISO/IEC 19 798 pre každú
farbu
Súčasťou dodávky musí byť toner
s uvedenou kapacitou
USB kábel 3m, FTP RJ45 kábel 3m, napájací
kábel

Súčasťou dodávky je toner pre
10 000 strán A4 pri 5% pokrytí
alebo podľa normy ISO/IEC 19
798 pre každú farbu

USB kábel 3m, FTP RJ45 kábel
3m, napájací kábel

· detailná technická konfigurácia: P/N: 46396624
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
http://www.oki.com/cz/printing/executive-series/colour/a3-color/es8433dn/index.html

17. Ihličková tlačiareň
Parametre

Minimálne požadované hodnoty

Výrobca/model

Ponuka uchádzača
OKI ML5720eco

Vlastnosti zariadenia

maticová tlačiareň

maticová tlačiareň

Technológia tlače

ihličková

Ihličková

Počet ihličiek

9

9

Požadovaný počet znakov na
riadok pri 10 cpi

80 znakov

80 znakov pri 10 cpi

Počet súčasne vytlačených
originálov + kópií

1 originál + 6 kópií

1 originál + 6 kópií

Manipulácia s papierom

A4 samostatné listy, tabelačný papier
spredu a zozadu, tlačný traktor, voliteľne
ďalší tlačný/ťažný traktor

A4 samostatné listy,
tabelačný papier spredu a
zozadu, tlačný traktor,
voliteľne ďalší tlačný/ťažný
traktor

Maximálna rýchlosť tlače pri 10
najmenej 600 znakov/sec.
cpi

700 znakov/sec pri 12cpi,

Grafické rozlíšenie

240 x 144 dpi

240 x 216 dpi

Emulácia

EPSON ESC/P, IBM

EPSON ESC/P, IBM

Možnosť tlače čiarového kódu

Code 128, Code 39,
Code 128, Code 39, Interleaved 2 of 5, EANInterleaved 2 of 5, EAN-8,
8, EAN-13
EAN-13

Národné znakové sady

ISO Latin 2 (8859-2)

ISO Latin 2 (8859-2)

Podporované OS

Windows XP, Windows 7(32/64), Windows
8 (32/64)

Windows XP, Windows
7(32/64), Windows 8 (32/64)

Životnosť hlavy

400 miliónov znakov pri 10 cpi

400 miliónov znakov pri 10 cpi

Životnosť pásky

min. 7 mil. znakov pri 10 cpi

7 mil. znakov pri 10 cpi

Rozhranie

USB; voliteľne sériové RS232 a Ethernet
10/100

USB 2.0, obojsmerné
paralelné IEEE 1824; sériové
RS232C a Ethernet 10/100
voliteľné

Úroveň hluku pri tlači

max. 57 dB

57dB normálny, 55 dB
nehlučný a 52 dB tichý režim

Podporované OS

Windows XP - Windows 8, Mac OSx, Linux

Windows XP - Windows 8,
Mac OSx, Linux

Certifikát

Energy Star

Energy Star

Spotreba v pohotovostnom
režime

max. 3W

max. 1,5 W

Príslušenstvo

USB kábel 4,5m, napájací kábel

USB kábel 4,5m, napájací
kábel

· detailná technická konfigurácia: P/N: 01268401

600 znakov/sec pri 10cpi

· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
http://czech.oki.com/printers/dot-matrix-printers/9-pin-sidm/detail.aspx?prodid=tcm:10095642&tab=1

18. Snímač čiarového kódu - Typ 1
Parametre
Minimálne požadované hodnoty

Ponuka uchádzača
Zebra (Symbol) DS4308-HC
Healthcare

Výrobca/model
Technológia snímania

Imager

Imager

Typ snímacieho rastra

2D

2D

Spúšťanie snímania

tlačidlom, v stojane automaticky

tlačidlom, v stojane
automaticky

1D - JAN/UPC/EAN (WPC) incl. add on, ITF
2of5,Codabar/NW-7, Code 39, Code 93,
Code 128, IATA, MSI/Plessey, RSS,

1D - JAN/UPC/EAN (WPC) incl.
add on, ITF
2of5,Codabar/NW-7, Code 39,
Code 93, Code 128, IATA,
MSI/Plessey, RSS,

2D - Aztec Code, Aztec Runes, Data Matrix,
(ECC200/EC0-140), Maxi Code (mode 2~5),
MicroPDF417, Micro QR Code, PDF417, QR
code

2D - Aztec Code, Aztec Runes,
Data Matrix, (ECC200/EC0140), Maxi Code (mode 2~5),
MicroPDF417, Micro QR Code,
PDF417, QR code

Vzdialenosť snímania

možnosť snímania 100% EAN13 až zo
vzdalenosti 35 cm

možnosť snímania 100%
EAN13 až zo vzdalenosti 35
cm

Krytie voči prostrediu

min. IP41

min. IP41

Interface

USB, napájanie

USB, napájanie

Požadované príslušenstvo

samostatný stacionárny stojan

samostatný stacionárny
stojan

Hmotnosť

max.175 g

max.175 g

Podporované protokoly cez
USB

HID keyboard, SNAPI, IBM SurePOS, USB
CDC, SS I over

HID keyboard, SNAPI, IBM
SurePOS, USB CDC, SS I over

Typ čiarového kódu

Podpora snímania OCR

áno

áno

Odolnosť voči pádom z výšky

min. 1,8 m

min. 1,8 m

Podporované OS

Windows XP a novsi, Linux

Windows XP a novsi, Linux

· detailná technická konfigurácia: P/N: DS4308-HCBU2100AZW
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
https://www.zebra.com/us/en/products/spec-sheets-latest/barcode-scanners/healthcarescanners/ds4308-hc-spec-sheet-en.html

Parametre

19. Termo tlačiareň - Typ 1
Minimálne požadované hodnoty

Výrobca/model

Ponuka uchádzača
ZEBRA GK420t Healthcare

Typ tlačiarne:

Stolová

Stolová

Typ tlače:

Priama termotlač a termotransferová tlač

Priama termotlač a
termotransferová tlač

Rozlíšenie:

203 dpi

203 dpi

Šírka tlače:

min. 104 mm

min. 104 mm

Rýchlosť tlače:

min. 127 mm / sek

min. 127 mm / sek

Dĺžka tlače:

max. 991 mm

max. 991 mm

Procesor:

32 bit RISC Procesor

32 bit RISC Procesor

Pamäť:

min 8 MB SDRAM a 4 MB FLASH

min 8 MB SDRAM a 4 MB
FLASH

Šírka média:

min. 19 mm, max. 108 mm

min. 19 mm, max. 108 mm

Čiarové kódy:

Podpora všetkých lineárnych a 2D kódov

Podpora všetkých lineárnych a
2D kódov

Konštrukcia

Plastová,

Plastová,

Potláčané médium

Etikety s výsekom na kraji, so značkou
Etikety s výsekom na kraji, so
odspodu, bez kalibrácie, na kotúči, skladané značkou odspodu, bez
kalibrácie, na kotúči, skladané

Vlastnosti média

hrúbka média (etikety a silikón): od 0,08
mm do 0,19 mm

hrúbka média (etikety a
silikón): od 0,08 mm do 0,19
mm

max. veľkosť rolky s médiom: 127 mm
vonkajší priemer na 76 mm vnútorného
priemeru jadra

max. veľkosť rolky s médiom:
127 mm vonkajší priemer na
76 mm vnútorného priemeru
jadra

šírka média (etiketa a krycia vrstva): 20 mm šírka média (etiketa a krycia
až 114 mm
vrstva): 20 mm až 114 mm
Vlastnosti pásky

štandardná dĺžka: 76 m

štandardná dĺžka: 76 m

vonkajší priemer : 35 mm, priemer dutinky : vonkajší priemer : 35 mm,
12,7 mm
priemer dutinky : 12,7 mm
vonkajší návin pásky

vonkajší návin pásky

šírka: od 33,8 mm do 110 mm

šírka: od 33,8 mm do 110 mm

Multifunkčné tlačidlo so svetelnou
signalizáciou stavov tlačiarne

Multifunkčné tlačidlo so
svetelnou signalizáciou stavov
tlačiarne

Sériove RS232

Sériove RS232

USB

USB

obojsmerný paralelný port

obojsmerný paralelný port

Interný printserver 10/100 - Ethernet

Interný printserver 10/100 Ethernet

Rozmery tlačiarne (ŠxVxH)

193 x 191 x 254 mm

193 x 191 x 254 mm

Váha tlačiarne

2,1 kg

2,1 kg

Príslušenstvo (voliteľné)

odlepovací modul (peel-off)

odlepovací modul (peel-off)

rezač

rezač

Kompatibilná so ZebraDesigner®

Kompatibilná so
ZebraDesigner®

Rozhranie

Príslušenstvo

Kompatibilná so ZebraDesigner® Pro

Kompatibilná so
ZebraDesigner® Pro

Možnosť centrálnej správy tlačiarní
pomocou Zebra NetBridge™ Enterprise

Možnosť centrálnej správy
tlačiarní pomocou Zebra
NetBridge™ Enterprise

Škálovateľné medzinárodné fonty
užívateľom zadávané do FLASH pamäte

Škálovateľné medzinárodné
fonty užívateľom zadávané do
FLASH pamäte

Možnosť upevnenia na stenu

Možnosť upevnenia na stenu

natívna podpora príkazov ZPL a ZPL II

natívna podpora príkazov ZPL
a ZPL II

EPL2, ZBI

EPL2, ZBI

Podpora fontov

podporuje úžívateľom definované fonty a
grafiku, vrátane TrueType, Open Type

podporuje úžívateľom
definované fonty a grafiku,
vrátane TrueType, Open Type

Podpora grafiky

podporuje užívateľsky vytvorenú grafiku logá, objekty

podporuje užívateľsky
vytvorenú grafiku - logá,
objekty

Prevádzkové prostredie

4,4°C až 41°C

4,4°C až 41°C

Skladovacie prostredie

-40°C až 41°C

-40°C až 41°C

Návod na obsluhu

V jazyku slovenskom

V jazyku slovenskom

ENERGY STAR®

Vyhovuje, certifikované

Vyhovuje, certifikované

Certifikácia

Vyškolený servisný technik a certifikácia
ZASP

Vyškolený servisný technik a
certifikácia ZASP (viď kapitola
8.9 ponuky)

Napájanie

vyhovuje norme ISO IEC 60601-1 pre
zdravotníctvo

vyhovuje norme ISO IEC
60601-1 pre zdravotníctvo

Podpora jazykov

· detailná technická konfigurácia: P/N: GK4H-102220-000
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
https://www.zebra.com/content/dam/zebra/product-information/en-us/brochuresdatasheets/desktop/gk420-healthcare-datasheet-en-us.pdf

Parametre

20. Termo tlačiareň - Typ 2
Minimálne požadované hodnoty

Výrobca/model

Ponuka uchádzača
ZEBRA HC100

Typ tlačiarne:

Stolová

Stolová

Typ tlače:

Priama termotlač

Priama termotlač

Rozlíšenie:

300 dpi

300 dpi

Šírka tlače:

max 30,16 mm

max 30,16 mm

Rýchlosť tlače:

51 mm/s (Healthcare) a 102 mm/s (Z- 51 mm/s (Healthcare) a 102 mm/s
Band Fun & Splash)
(Z-Band Fun & Splash)

Dĺžka tlače:

max 558 mm

max 558 mm

Procesor:

32 bit RISC Procesor

32 bit RISC Procesor

Pamäť:

16 MB SDRAM a 8 MB FLASH

16 MB SDRAM a 8 MB FLASH

Šírka média:

19,05 mm; 25,4 mm a 30,16 mm

19,05 mm; 25,4 mm a 30,16 mm

Čiarové kódy:

Podpora všetkých lineárnych a 2D
kódov

Podpora všetkých lineárnych a 2D
kódov

Konštrukcia

Plastová, vyhovujúca pre
zdravotníctvo

Plastová, vyhovujúca pre
zdravotníctvo

Potláčané médium

Náramky v cartridgoch

Náramky v cartridgoch

Vlastnosti média

hrúbka média (etikety a silikón): od
0,08 mm do 0,19 mm

hrúbka média (etikety a silikón): od
0,08 mm do 0,19 mm

Automatické nastavenie rýchlosti a
tmavosti, automatická kalibrácia,
spotreba materiálu bez odpadu

Automatické nastavenie rýchlosti a
tmavosti, automatická kalibrácia,
spotreba materiálu bez odpadu

Komunikácia s obsluhou

Multifunkčné tlačidlo so svetelnou
signalizáciou stavov tlačiarne

Multifunkčné tlačidlo so svetelnou
signalizáciou stavov tlačiarne

Rozhranie

Sériove RS232

Sériove RS232

USB

USB

WiFi printserver 802.11b/g (voliteľné)

WiFi printserver 802.11b/g
(voliteľné)

Interný printserver 10/100 - Ethernet Interný printserver 10/100 (voliteľné)
Ethernet (voliteľné)
Rozmery tlačiarne (ŠxVxH)

127x178x242 mm

127x178x242 mm

Váha tlačiarne

1,4 kg

1,4 kg

Príslušenstvo

Kompatibilná so ZebraDesigner®

Kompatibilná so ZebraDesigner®

Kompatibilná so ZebraDesigner® Pro

Kompatibilná so ZebraDesigner® Pro

Možnosť centrálnej správy tlačiarní
pomocou Zebra NetBridge™
Enterprise

Možnosť centrálnej správy tlačiarní
pomocou Zebra NetBridge™
Enterprise

Škálovateľné medzinárodné fonty
užívateľom zadávané do FLASH
pamäte

Škálovateľné medzinárodné fonty
užívateľom zadávané do FLASH
pamäte

natívna podpora príkazov ZPL a ZPL II

natívna podpora príkazov ZPL a ZPL
II

ZBI

ZBI

Podpora fontov

podporuje úžívateľom definované
fonty a grafiku, vrátane TrueType,
Open Type

podporuje úžívateľom definované
fonty a grafiku, vrátane TrueType,
Open Type

Podpora grafiky

podporuje užívateľsky vytvorenú
grafiku - logá, objekty

podporuje užívateľsky vytvorenú
grafiku - logá, objekty

Prevádzkové prostredie

-40°C až61°C

-40°C až61°C

Skladovacie prostredie

-0°C až 21°C

-0°C až 21°C

Návod na obsluhu

V jazyku slovenskom

V jazyku slovenskom

ENERGY STAR®

Vyhovuje, certifikované

Vyhovuje, certifikované

Vyškolený servisný technik a
certifikácia ZASP

Vyškolený servisný technik a
certifikácia ZASP (viď kapitola 8.9
ponuky)

vyhovuje norme ISO IEC 60601-1 pre
zdravotníctvo

vyhovuje norme ISO IEC 60601-1
pre zdravotníctvo

Podpora jazykov

Certifikácia

Napájanie

· detailná technická konfigurácia: P/N: HC100-300E-1000
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou: doplní uchádzač, prípadne data-sheet výrobku
https://www.zebra.com/content/dam/zebra_new_ia/en-us/solutionsverticals/product/Printers/Desktop%20Printers/HC100%20Wristband%
20Printers/HC100%20Wristband%20Printer/documents/hc100technical-specification.pdf

21. Termo tlačiareň - Typ 3
Parametre
Minimálne požadované hodnoty
Výrobca/model

Ponuka uchádzača
ZEBRA ZXP 3

Typ tlačiarne:

Stolová tlačiareň plastových kariet

Stolová tlačiareň plastových kariet

Typ tlače:

Termosublimačná /
Termotransferová, Z-Raster
technológia

Termosublimačná /
Termotransferová, Z-Raster
technológia

Od okraja po okraj (Edge to Edge),
priamo na kartu

Od okraja po okraj (Edge to Edge),
priamo na kartu

Rozlíšenie:

300 dpi

300 dpi

Vlastnosti tlače

Plnofarebná alebo jednofarebná

Plnofarebná alebo jednofarebná

Jednostranná

Jednostranná

700 kariet / hod. monochromaticky
jednostranne

700 kariet / hod. monochromaticky
jednostranne

195 kariet / hod. plnofarebne
jednostranne

195 kariet / hod. plnofarebne
jednostranne

Konštrukcia

Plastová

Plastová

Potláčané médium

Plastové karty

Plastové karty

Kompatibilita s plastovými
kartami

CR-80, ISO7810 formát, Typ ID-1

CR-80, ISO7810 formát, Typ ID-1

Hrúbka od 10 do 40 mil

Hrúbka od 10 do 40 mil

PVC alebo PVC kompozitný materiál

PVC alebo PVC kompozitný materiál

Smart Card : ISO7816-1,2,3,4

Smart Card : ISO7816-1,2,3,4

Rýchlosť tlače:

Kontaktné karty (voliteľné)

Bezkontaktné karty (voliteľné)

MIFARE® ISO 14443A/B

MIFARE® ISO 14443A/B

Vlastnosti pások

True Colours® ix Series ZXP3
Inteligentné tlačové pásky

True Colours® ix Series ZXP3
Inteligentné tlačové pásky

Automatická kalibrácia pásky,
jednoduché vkladanie pásky

Automatická kalibrácia pásky,
jednoduché vkladanie pásky

Multifunkčné tlačidlo so svetelnou
signalizáciou stavov tlačiarne

Multifunkčné tlačidlo so svetelnou
signalizáciou stavov tlačiarne

16 znakový LCD displej

16 znakový LCD displej

USB V2.0

USB V2.0

Ethernet (voliteľné)

Ethernet (voliteľné)

Komunikácia s obsluhou

Rozhranie

Print Touch NFC - pre dokumentáciu a Print Touch NFC - pre dokumentáciu
pomoc
a pomoc
Rozmery tlačiarne (ŠxVxH)

368x236x200 mm

368x236x200 mm

Váha tlačiarne

5,3 kg

5,3 kg

Príslušenstvo

Vstupný zásobník na 100 kariet
(30mil)

Vstupný zásobník na 100 kariet
(30mil)

Výstupný zásobník na 45 kariet (30
mil)

Výstupný zásobník na 45 kariet (30
mil)

KENSINGTON® Zámok

KENSINGTON® Zámok

Režim "ATM" - manuálny režim
vkladania kariet

Režim "ATM" - manuálny režim
vkladania kariet

Uzamykateľný vstupný zásobník a
kryt tlačiarne (voliteľné)

Uzamykateľný vstupný zásobník a
kryt tlačiarne (voliteľné)

ISO7811 magnetický kóder HiCo
/LoCo kariet (voliteľné)

ISO7811 magnetický kóder HiCo
/LoCo kariet (voliteľné)

Kombinovaný Bezkontaktný MIFARE
ISO14443 a kontaktný SmartCard
ISO7816 kóder (voliteľné)

Kombinovaný Bezkontaktný MIFARE
ISO14443 a kontaktný SmartCard
ISO7816 kóder (voliteľné)

akýkoľvek software umožňujúci tlač
na Windows Driver tlačiarne

akýkoľvek software umožňujúci tlač
na Windows Driver tlačiarne

Kompatibilita so softwarom

ZMotif CardStudio, cardPresso

ZMotif CardStudio, cardPresso

Podpora grafiky

podporuje užívateľsky vytvorenú
grafiku

podporuje užívateľsky vytvorenú
grafiku

Prevádzkové prostredie

-15°C až30°C

-15°C až30°C

Skladovacie prostredie

-5°C až 55°C

-5°C až 55°C

Návod na obsluhu

V jazyku slovenskom

V jazyku slovenskom

ENERGY STAR®

Vyhovuje, certifikované

Vyhovuje, certifikované

Vyškolený servisný technik a
certifikácia ZASP

Vyškolený servisný technik a
certifikácia ZASP (viď kapitola 8.9
ponuky)

Certifikácia

· detailná technická konfigurácia: P/N: Z31-00000200EM00
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou: doplní uchádzač, prípadne data-sheet výrobku
https://www.zebra.com/content/dam/zebra/product-information/en-us/brochuresdatasheets/card/zxp-series-3-product-spec-sheet-en-us-gl-a4.pdf

22. Stolný skener
Parametre

Minimálne požadované hodnoty

Výrobca/model

Ponuka uchádzača
EPSON Perfection V550 Photo

Typ skenera

Plošný skener

Plošný skener

Rozlíšenie skenovania

6.400 DPI (horizontálne x vertikálne)

6.400 DPI (horizontálne x
vertikálne)

Optické rozlíšenie

6.400 DPI x 9.600 DPI

6.400 DPI x 9.600 DPI

Rozsah skenovania

216 mm x 297 mm (horizontálne x
vertikálne)

216 mm x 297 mm
(horizontálne x vertikálne)

Hĺbka farieb

Vstup: 48 Bits Farba, Výstup: 48 Bits Farba

Vstup: 48 Bits Farba, Výstup:
48 Bits Farba

Rozhranie

USB 2.0

USB 2.0

Iné vlastnosti

Skenovanie filmov,
Podporovaná fólia – TPU,
Skenovanie filmov, Podporovaná fólia –
Multi marking, Skenovanie
TPU, Multi marking, Skenovanie filmu,
filmu, Viacúčelové užívateľské
Viacúčelové užívateľské rozhranie,
rozhranie, Automatická
Automatická korekcia nesúmernej polohy,
korekcia nesúmernej polohy,
Mini náhľad, automatické otáčanie obrázka,
Mini náhľad, automatické
Maskovanie neostrosti, SW s možnosťou
otáčanie obrázka, Maskovanie
skenovania do PDF
neostrosti, SW s možnosťou
skenovania do PDF

Príslušenstvo

USB kábel 3m, napájací kábel

USB kábel 3m, napájací kábel

· detailná technická konfigurácia: P/N: B11B210303
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
http://www.epson.sk/sk/sk/viewcon/corporatesite/products/mainunits/specs/12443

Parametre

23. Čiernobiele multifunkčné zariadenie A4 - Typ 1
Minimálne požadované hodnoty

Výrobca/model

Ponuka uchádzača
Lexmark MX711de

Vlastnosti zariadenia

výkonné sieťové multifunkčné zariadenie

výkonné sieťové multifunkčné
zariadenie

Formát tlače

A4

A4

Technológia tlače

laserová/LED, čiernobiela

laserová, čiernobiela

Rýchlosť tlače

66 str./min.

66 str./min.

Rýchlosť jednostranného
skenovania

66 str./min.

Procesor

Aspoň 800 MHz

66 str./min.
800 MHz

Spotreba energie v Power Save max 3W
Mode

2,9W

Spotreba Energie v Ready
Mode

max 80 W
80W

Spotreba Energie pri tlači

max 950 W

925W

Tlač prvej strany

do 4 s

do 4 s

HW rozlíšenie tlače

1200 x 1200 dpi

1200 x 1200 dpi

Rozhranie

USB 2.0, Ethernet (10Base-T/100Base-TX),
predný USB

USB 2.0, Ethernet (10BaseT/100Base-TX/1000Base-T),
predný USB

Automatická obojstranná tlač

Áno

áno

Emulácia

PCL5e, PCL6, PS level 3, PPDS, PDF

PCL5e, PCL6, PS level 3, PPDS,
PDF

Kapacita vstupného zásobníka
a multifunkčného podávača
papiera

500+ 100 listov pri gramáži 80 g/m²

550+ 100 listov pri gramáži 80
g/m²

Maximálna kapacita vstupných
zásobníkov spolu

min. 3200 listov pri gramáži 80 g/m²

3300 listov pri gramáži 80
g/m²

Veľkosti papiera

A4, A5, A6, B5, obálky (C5, DL)

A4, A5, A6, B5, obálky (C5, DL)

Hrúbka papiera

63-176 g/m²

60-176 g/m²

Pamäť

aspoň 1GB

1GB

Ovládací panel

Farebný dotykový LCD aspoň 25cm

10-palcový (25 cm) farebný
dotykový LCD displej

Podporované OS

Windows XP/Server 2003/Vista/Server
2008/7/8/Server 2012, Mac OS X, Linux,
UNIX, Netware, Citrix

Windows XP/Server
2003/Vista/Server
2008/7/8/Server 2012, Mac
OS X, Linux, UNIX, Netware,
Citrix

Ovládač

Univerzálny pre všetky tlačiarne od výrobcu Univerzálny pre všetky
tlačiarne od výrobcu

Doporučená mesačná záťaž

5000 až 100000 strán

5000 až 100000 strán

Max. mesačná záťaž

min. 330 000 tis. strán

350 000 tis. strán

Tlačiareň dodávaná so
štartovacím tonerom

aspoň na 24000 strán

24000 strán

Pre ponúkanú tlačiareň je
vyžadovaná existencia

min. 45 000 strán A4 pri 5% pokrytí alebo
podľa normy ISO/IEC 19 752

45 000 strán A4 pri 5% pokrytí
alebo podľa normy ISO/IEC 19
752

originálneho tonera od výrobcu
zariadenia o kapacite najmenej:
Obojstranné skenovanie

Rýchlosť prenosu Faxov na
stranu

jednopriechodový DADF scanner

jednopriechodový DADF
scanner

menej ako 3 s

menej ako 3 s

· detailná technická konfigurácia: P/N: 24T8062
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
https://www.lexmark.com/sk_SK/products/mfp-mono/24T8062.shtml

24. Farebné multifunkčné zariadenie A4 - Typ 2
Parametre
Minimálne požadované hodnoty
Výrobca/model

Ponuka uchádzača
Lexmark CX725de

Vlastnosti zariadenia

sieťové multifunkčné zariadenie

sieťové multifunkčné
zariadenie

Formát tlače

A4

A4

Technológia tlače

laserová/LED, farebné

laserová, farebné

Rýchlosť tlače

46 str./min. mono a 46 str./min. color

47 str./min. mono a 47
str./min. color

Rýchlosť jednostranného
skenovania

56 str./min. mono aj color

Procesor

Aspoň 1.2 GHz

56 str./min. mono aj color
1.2 GHz

Spotreba energie v Power Save max 3W
Mode

2,6W

Spotreba Energie v Ready
Mode

max 80 W
80W

Spotreba Energie pri tlači

max 950 W

700W

Tlač prvej strany

do 5 s mono a 5.5 s color

do 5 s mono a 5.5 s color

HW rozlíšenie tlače

1200 x 1200 dpi

1200 x 1200 dpi

Rozhranie

USB 2.0, Ethernet (10Base-T/100Base-TX),
predný USB

USB 2.0, Ethernet (10BaseT/100Base-TX/1000Base-T),
predný USB

Automatická obojstranná tlač

Áno

áno

Emulácia

PCL5e, PCL6, PS level 3, PPDS, PDF

PCL5e, PCL6, PS level 3, PPDS,
PDF

Kapacita vstupného zásobníka
a multifunkčného podávača
papiera

550+ 100 listov pri gramáži 80 g/m²

550+ 100 listov pri gramáži 80
g/m²

Maximálna kapacita vstupných
zásobníkov spolu

min. 2300 listov pri gramáži 80 g/m²

2300 listov pri gramáži 80
g/m²

Veľkosti papiera

A4, A5, A6, B5, obálky (C5, DL)

A4, A5, A6, B5, obálky (C5, DL)

Hrúbka papiera

63-218 g/m²

60-218 g/m²

Pamäť

aspoň 2 GB

2GB

Ovládací panel

Farebný dotykový LCD aspoň 17cm

7 palcová (17,8 cm) farebná
dotyková obrazovka

Podporované OS

Windows XP/Server 2003/Vista/Server
2008/7/8/Server 2012, Mac OS X, Linux,
UNIX, Netware, Citrix

Windows XP/Server
2003/Vista/Server
2008/7/8/Server 2012, Mac
OS X, Linux, UNIX, Netware,
Citrix

Ovládač

Univerzálny pre všetky tlačiarne od výrobcu Univerzálny pre všetky
tlačiarne od výrobcu

Doporučená mesačná záťaž

2000 až 20000 strán

2000 až 20000 strán

Max. mesačná záťaž

min. 150 000 tis. strán

150 000 tis. Strán

Tlačiareň dodávaná so
štartovacím tonerom

aspoň na 7000 strán každá farba

Pre ponúkanú tlačiareň je
vyžadovaná existencia
originálneho tonera od výrobcu
zariadenia o kapacite najmenej:

min. 25 000 strán A4 pri 5% pokrytí alebo
podľa normy ISO/IEC 19 752 mono a min.
16 000 strán A4 pri 5% pokrytí alebo podľa
normy ISO/IEC 19 752 color

7000 strán každá farba
25 000 strán A4 pri 5% pokrytí
alebo podľa normy ISO/IEC 19
752 mono a min. 16 000
strán A4 pri 5% pokrytí alebo

podľa normy ISO/IEC 19 752
color
Obojstranné skenovanie

áno aspoň RADF

áno aspoň RADF

Rýchlosť prenosu Faxov na
stranu

menej ako 3 s

menej ako 3 s

Príslušenstvo

USB kábel 3m, napájací kábel

USB kábel 3m, napájací kábel

· detailná technická konfigurácia: P/N: 40C9554
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
https://www.lexmark.com/sk_SK/products/mfp-color/40C9554.shtml

Parametre

25. Farebné multifunkčné zariadenie A3 - Typ 1
Minimálne požadované hodnoty

Výrobca/model

Ponuka uchádzača
Lexmark CX921de

Vlastnosti zariadenia

sieťové multifunkčné zariadenie

sieťové multifunkčné
zariadenie

Formát tlače

A3

A3

Technológia tlače

laserová/LED, farebné

laserová, farebné

Rýchlosť tlače

35 str./min. mono a 35 str./min. color

35 str./min. mono a 35
str./min. color

Rýchlosť jednostranného
skenovania

min. 80 str./min. jednostranne a 160
str./min. obojstranne

80 str./min. jednostranne a
160 str./min. obojstranne

Procesor

Aspoň 1.2 GHz

1.2 GHz

Spotreba energie v Power Save max 2,9 W
Mode

2,9W

Spotreba Energie pri tlači

max 675 W

675W

HW rozlíšenie tlače

1200 x 1200 dpi

1200 x 1200 dpi

Rozhranie

USB 2.0, Ethernet (10Base-T/100Base-TX),
predný USB, port pre klávesnicu

USB 2.0, Ethernet (10BaseT/100Base-TX), predný USB,
port pre klávesnicu

Automatická obojstranná tlač

Áno

áno

Emulácia

PCL5e, PCL6, PS level 3, PPDS, PDF 1.7,
Direct Image, XPS

PCL5e, PCL6, PS level 3, PPDS,
PDF 1.7, Direct Image, XPS

Kapacita vstupného zásobníka
a multifunkčného podávača
papiera

1000 + 150 listov pri gramáži 80 g/m²

1000 + 150 listov pri gramáži
80 g/m²

Maximálna kapacita vstupných
zásobníkov spolu

min. 6650 listov pri gramáži 80 g/m²

6650 listov pri gramáži 80
g/m²

Veľkosti papiera

A4, A5, A6, B5, obálky (C5, DL)

A4, A5, A6, B5, obálky (C5, DL)

Pamäť

aspoň 2 GB

2GB

Automatický podávač papiera

aspoň na 100 listov

100 listov

Ovládací panel

Farebný dotykový LCD aspoň 25cm

10-palcový (25 cm) farebný
dotykový displej

Podporované OS

Windows XP/Server 2003/Vista/Server
2008/7/8/Server 2012, Mac OS X, Linux,
UNIX, Netware, Citrix

Windows XP/Server
2003/Vista/Server
2008/7/8/Server 2012, Mac
OS X, Linux, UNIX, Netware,
Citrix

Ovládač

Univerzálny pre všetky tlačiarne od výrobcu Univerzálny pre všetky
tlačiarne od výrobcu

Doporučená mesačná záťaž

4000 až 20000 strán

4000 až 20000 strán

Max. mesačná záťaž

min. 200 000 tis. Strán

200 000 tis. strán

Podpora skenovaných
formátov

TIFF, Jpeg, PDF (secure, archival,
searchable), XPS, TXT, RTF, Docx

TIFF, Jpeg, PDF (secure,
archival, searchable), XPS,
TXT, RTF, Docx

Tlačiareň dodávaná so
štartovacím tonerom

aspoň na 5 000 strán mono a 5 000 strán
farebné tonery

6 000 strán mono a 5 000
strán farebné tonery

Pre ponúkanú tlačiareň je
vyžadovaná existencia

min. 20 000 strán A4 pri 5% pokrytí alebo
podľa normy ISO/IEC 19 752 mono a min.

34 000 strán A4 pri 5% pokrytí
alebo podľa normy ISO/IEC 19
752 mono a min. 11 500

originálneho tonera od výrobcu 10 000 strán A4 pri 5% pokrytí alebo podľa
zariadenia o kapacite najmenej: normy ISO/IEC 19 752 color

strán A4 pri 5% pokrytí alebo
podľa normy ISO/IEC 19 752
color

Obojstranné skenovanie

áno jednopriechodový DADF

áno jednopriechodový DADF

Príslušenstvo

USB kábel 3m, napájací kábel

USB kábel 3m, napájací kábel

· detailná technická konfigurácia: P/N: 32C0230
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
https://www.lexmark.com/sk_SK/products/mfp-color/32C0230.shtml

Parametre

26. Veľkokapacitná tlačiareň - Typ 1
Minimálne požadované hodnoty

Výrobca/model

Ponuka uchádzača
Psi Laser GmbH/ PP 4050 XP

Technológia tlače:

laser / LED

Laser

Záťaž:

max. 200 000 strán/mesiac A3

max. 200 000 strán/mesiac
A3

Rýchlosť tlače:

do 33 (pri 8,5"dĺžke)

do 34 (pri 8,5"dĺžke)

do 26 (pri 11"dĺžke)

do 26 (pri 11"dĺžke)

do 24 (pri 12"dĺžke) strán za minútu

do 24 (pri 12"dĺžke) strán za
minútu

Rozlíšenie:

300x300dpi

300x300dpi

Tlačená šírka:

16" - 406mm

16" - 406mm

Kompatibilita:

PCL 5C, PCL6, AdobePostScipt 3

PCL 5C, PCL6, AdobePostScipt
3

Hlučnosť:

<55 dB

<55 dB

Nekonečný, skladaný, traktor/tabelačný s
aktívnym skladačom papiera
zabezpečujúcim správne skladanie papiera
do balíka vystupujúceho da zadného
výstupu s kapacitou 2 500 listov

Nekonečný, skladaný,
traktor/tabelačný s aktívnym
skladačom papiera
zabezpečujúcim správne
skladanie papiera do balíka
vystupujúceho da zadného
výstupu s kapacitou 2 500
listov

Papier:

Rozmery do

robustná interná rezačka
robustná interná rezačka umožňujúca
umožňujúca oddeliť jednotlivé
oddeliť jednotlivé tlačové úlohy alebo rezať tlačové úlohy alebo rezať
perforovaný papier na jednotlivé listy
perforovaný papier na
jednotlivé listy
810x350x780 mm
810x350x780 mm

Napájanie:

196-264 V,47-63 Hz

196-264 V,47-63 Hz

Príkon:

1 200 W, <45W (SLEEP MODE)

1 200 W, <45W (SLEEP MODE)

Životnosť:

12 000 000 strán

12 000 000 strán

Rozhranie:

paralelné IEEE 1284,

paralelné IEEE 1284,

Emulácia/PDL:

HP LaserJet 4 (PCL5e,PJL)

HP LaserJet 4 (PCL5e,PJL)

HP-GL/2 rozšírenie

HP-GL/2 rozšírenie

PCL/PJL

PCL/PJL

Rezačka papiera:

Fonty:

Čiarové kódy:

Voliteľné rozhranie:

Pamäť:

Možné doplnky:

45 škálovateľných,8
bitmapových
code 39,code 93,code
code 39,code 93,code 128,codabar,2/5
128,codabar,2/5 priemyslový,
priemyslový, 2/5 interleaved, EAN 8/13 Add 2/5 interleaved, EAN 8/13
on 2/5,Postnet,MSI, UPC A/E
Add on 2/5,Postnet,MSI, UPC
A/E
Ethernet
Ethernet
45 škálovateľných,8 bitmapových

IGP-rozhranie Centronics a RS232 s
emuláciou Printronix

IGP-rozhranie Centronics a
RS232 s emuláciou Printronix

IGP 10/20/40 štandardná emulácia

IGP 10/20/40 štandardná
emulácia

Twinax IPDS a Twinax SCS

Twinax IPDS a Twinax SCS

Ethernet IPDS

Ethernet IPDS

dátová 64MB s možnosťou rozšírenia

dátová 64MB s možnosťou
rozšírenia

operačná 8MB Flash EEPROM

operačná 8MB Flash EEPROM

Aktívny skladač paiera zabezpečujúci
správne skladanie papiera do balíka
vystupujúceho zo zadného výstupu

Aktívny skladač paiera
zabezpečujúci správne
skladanie papiera do balíka

vystupujúceho zo zadného
výstupu

Príslušenstvo

kapacita 2 500 listov

Kapacita 3000 listov

napájací kábel

napájací kábel

· detailná technická konfigurácia:
PN Tlačiareň:8707-400-02001, PN Stacker: 8707-410-90501
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
http://www.psi-laserdrucker.de/en/products/fanfold-laser-printing/pp4050xp/

Parametre

27. Veľkokapacitná tlačiareň - Typ 2
Minimálne požadované hodnoty

Výrobca/model

Ponuka uchádzača
Printronix P8000, P8C20

Technológia tlače:

maticová

maticová

Záťaž:

Min.100 000 strán (12“)/ mesiac

Min.100 000 strán (12“)/
mesiac

Rýchlosť tlače:

2000 riadkov za min.

2000 riadkov za min.

Hustota tlače:

10,12,15,17 cpi

10,12,15,17 cpi

Tlačená šírka:

120 - 390mm

120 - 390mm

Hlučnosť:

<55 dB (odhlučnená verzia)

<55 dB (odhlučnená verzia)

Papier:

Nekonečný, skladaný, traktor/tabelačný (6“, Nekonečný, skladaný,
12“)
traktor/tabelačný (6“, 12“)

Dráha papiera

1+5 kópii

1+5 kópii

60 – 375g/m2

60 – 375g/m2

Traktorová so spodným podávaním

Traktorová so spodným
podávaním

Nastaviteľná šírka papiera

Nastaviteľná šírka papiera

Napájanie:

220-240V

220-240V

Príkon:

Max. 500 W

Max. 500 W

Rozhranie:

Parallel – IEEE-1284/Centronics,

Parallel – IEEE1284/Centronics,

Ethernet 10/100

Ethernet 10/100

Emulácia:

Printronix P, IBM Proprinter III, Epson FX,
IGP, PGL/VGL

Printronix P, IBM Proprinter
III, Epson FX, IGP, PGL/VGL

Fonty:

Unicode UTF-8, Latin 2, Normal, bold, italic

Unicode UTF-8, Latin 2,
Normal, bold, italic

Grafické rozlíšenie:

180x144 dpi

180x144 dpi

Čiarové kódy:

code 39,code 93,code 128,codabar,2/5
priemyslový, 2/5 interleaved, EAN 8/13

Podporované OS

Windows XP, Windows 7, Windows 8

code 39,code 93,code
128,codabar,2/5 priemyslový,
2/5 interleaved, EAN 8/13
Windows XP, Windows 7,
Windows 8

Spotrebný materiál:

Cartridge na min. 30.000 strán súčasťou
dodávky

Príslušenstvo

napájací kábel

Cartridge na min. 30.000 strán
súčasťou dodávky
napájací kábel

· detailná technická konfigurácia: PN Tlačiareň: P8C20-0201-00Z
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
http://printronix.com/product/line-matrix-en/p8000-cabinet/

28. Fiškálna tlačiareň
Parametre

Minimálne požadované hodnoty

Výrobca/model

Ponuka uchádzača
Diebold Nixdorf TH230+

Technológia tlače

termálna (203 dpi, 8 dots/mm)

Šírka papiera

79.5 mm +/-0.5 mm
57.5 mm +/-0.5 (voliteľná)

termálna (203 dpi, 8
dots/mm)
79.5 mm +/-0.5 mm
57.5 mm +/-0.5 (voliteľná)

Maximálna rýchlosť tlače

Jednofarebná 220 mm/s,
65 lines/s @ 8 lpi
Jednofarebný High Speed draft až do
300 mm/s, 95 lines/s @ 8 lpi with
Znížená hustota
2-farebná 110 mm/s

Tlač stĺpca

44 (štandardný)
56 (zhustený)

Jednofarebná 220 mm/s,
65 lines/s @ 8 lpi
Jednofarebný High Speed
draft až do
300 mm/s, 95 lines/s @ 8 lpi
with
Znížená hustota
2-farebná 110 mm/s
44 (štandardný)
56 (zhustený)

Hustota znakov

15.6 cpi štandardná
20.3 cpi zhustená

15.6 cpi štandardná
20.3 cpi zhustená

Čiarový kód

EAN, UPC, Code 39, Code 128, Interleaved
2of5, Codabar, PDF 417,
QR Code
▪▪GS1 DataBar (incl. Truncated, Stacked,
Stacked Omni, Limited, Expanded

Senzory

Nízka úroveň papiera
Koniec papiera
Otvorený kryt tlačiarne

EAN, UPC, Code 39, Code 128,
Interleaved
2of5, Codabar, PDF 417,
QR Code
▪▪GS1 DataBar (incl.
Truncated, Stacked,
Stacked Omni, Limited,
Expanded
Nízka úroveň papiera
Koniec papiera
Otvorený kryt tlačiarne

Zákaznícky display

technológia VFD, 2x20 znakov,

technológia VFD, 2x20 znakov,

Napájanie

24V +/-10% alebo externý zdroj (PC),
Power-ID

Stríhanie potvrdenky

Čiastočne a lebo plný strih
Spoľahlivosť: 3,000,000 strihov

Úroveň hluku

55 dB(A)

24V +/-10% alebo externý
zdroj (PC),
Power-ID
Čiastočne a lebo plný strih
Spoľahlivosť: 3,000,000
strihov
55 dB(A)

Rozhranie

PC
▪▪RS232c
▪▪RS232c with customer display (BA63)
▪▪RS232c & USB
▪▪USB 2.0 full-speed
▪▪PoweredUSB
▪▪ Ethernet,
RS232, Otvorený komunikačný protokol,
min. informácie o zariadení dostupné cez
komunikačný modul: počet uzávierok, stav
zaplnenia pamäte, počet vymazaní
prevádzkovej pamäte, počet odpojení
tlačiarne, displeja, fiškálnej pamäte, počet
zmien sadzby DPH, počet zostávajúcich
riadkov tlače (v závislosti od kapacity
tlačovej hlavy), počet zostávajúcich dní na
povinnú údržbu, stav batérie, chybové kódy
zariadenia.

Ďalšie funkcie

Životnosť termálnej tlačovej hlavy min. 150
km

Certifikácia EVPÚ pre Fiškálne
tlač

Zariadenie musí mať platný Certifikát pre
funkčný celok v zmysle nasledovných
smerníc a zákona:
Smernica LVD 2006/95/EC - NV SR
308/2001 Z.z.,
Smernica EMC 2004/108/EC - NV SR
194/2005 Z.z.,
Zákon č. 289/2008 Z. z. $ 4 odsek 2 až. 4,
Zákon č. 504/2009 Z. z. čl.5
Zákon č. 494/2010 Z.z. čl.1
Zákon č. 331/2011 Z.z. čl. 8,
Zákon i. 440/2012 Z.z. čl. 6,
Certifikácia zariadenia podľa podmienok
zákona č. 289/2008 Z.z. Certifikácia je
zahrnutá v cene zariadenia.

PC
▪▪RS232c
▪▪RS232c with customer
display (BA63)
▪▪RS232c & USB
▪▪USB 2.0 full-speed
▪▪PoweredUSB
▪▪ Ethernet,
RS232, Otvorený
komunikačný protokol, min.
informácie o zariadení
dostupné cez komunikačný
modul: počet uzávierok, stav
zaplnenia pamäte, počet
vymazaní prevádzkovej
pamäte, počet odpojení
tlačiarne, displeja, fiškálnej
pamäte, počet zmien sadzby
DPH, počet zostávajúcich
riadkov tlače (v závislosti od
kapacity tlačovej hlavy), počet
zostávajúcich dní na povinnú
údržbu, stav batérie, chybové
kódy zariadenia.
Životnosť termálnej tlačovej
hlavy 150 km
Zariadenie má platný
Certifikát pre funkčný celok v
zmysle nasledovných smerníc
a zákona:
Smernica LVD 2006/95/EC NV SR 308/2001 Z.z.,
Smernica EMC 2004/108/EC NV SR 194/2005 Z.z.,
Zákon č. 289/2008 Z. z. $ 4
odsek 2 až. 4,
Zákon č. 504/2009 Z. z. čl.5
Zákon č. 494/2010 Z.z. čl.1
Zákon č. 331/2011 Z.z. čl. 8,
Zákon i. 440/2012 Z.z. čl. 6,
Certifikácia zariadenia podľa
podmienok zákona č.

289/2008 Z.z. Certifikácia je
zahrnutá v cene zariadenia.
Zhoda s nasledovnými
normami a/alebo technickými
špecifikáciami

STN EN 60950-1: 2007 + A11: 2009 +
A1:2010 + A12:2011
STN EN 55022: 2011
STN EN 55024: 2011
STN EN 61000-3-2: 2006 + A1: 2010 +
A2:2010
STN EN 61000-3-3: 2009

STN EN 60950-1: 2007 + A11:
2009 + A1:2010 + A12:2011
STN EN 55022: 2011
STN EN 55024: 2011
STN EN 61000-3-2: 2006 + A1:
2010 + A2:2010
STN EN 61000-3-3: 2009

Spotreba

< 2 W standby režim
< 0.5 W sleep

< 2 W standby režim
< 0.5 W sleep

Ostatné

napájací kábel,
USB kábel (prevod medzi RS232 a USB) min.
dĺžky 1,5 m,
1 rolka pásky pre tlač fiškálnych
potvrdeniek,
základný stručný návod v slovenskom
jazyku,
kniha ERP s vyplnenými údajmi o
podnikateľovi, o ERP
a o servisnej organizácií s kópiou certifikátu
ERP podľa podmienok zákona

napájací kábel,
USB kábel (prevod medzi
RS232 a USB) min. dĺžky 1,5
m,
1 rolka pásky pre tlač
fiškálnych potvrdeniek,
základný stručný návod v
slovenskom jazyku,
kniha ERP s vyplnenými
údajmi o podnikateľovi o ERP
a o servisnej organizácií s
kópiou certifikátu ERP podľa
podmienok zákona

· detailná technická konfigurácia: P/N: 01750113036
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
http://www.wincornixdorf.com/internet/site_EN/EN/Products/Hardware/Retail/Peripherals/Printer/TH230/th230_node
.html

Požadované služby:

Počet
hodín

Položka

Popis

Služby spojené s inštaláciou
HW

Konfigurácia HW zariadení, zapojenie do existujúcej
infraštruktúry, sieťové nastavenia na dodaných
zariadeniach.

800

Služby spojené s inštaláciou
SW

Konfigurácia štandardných aplikačných SW týkajúcich sa
dodaných HW zariadení, inštalácia a konfigurácia
manažovacích nástrojov zariadení, reinštalácia ovládačov
zariadení, update firmvér, inštalácia doporučených
opravných a bezpečnostných balíčkov, kontrola funkčnosti
SW, špecializované odborné služby a konzultácie k
zariadeniam.

800

Príloha č. 2 k Rámcovej dohode
Ceny tovarov a služieb
DODÁVKA HW a SW
Jednotková cena pre HW a SW v EUR Celková cena pre HW a SW v EUR s
s DPH
DPH
Položka

Počet
Podpora 3 roky

1. Osobný počítač - Typ 1
Ponúkaný model: DELL OptiPlex 5060SFF

674,52 €

724,80 €

4 384 380,00 €

4 711 200,00 €

19,5

24,29

200

829,08 €

883,68 €

165 816,00 €

176 736,00 €

19,5

22

350

1 023,96 €

1 077,72 €

358 386,00 €

377 202,00 €

19,5

22

6500

133,56 €

177,60 €

868 140,00 €

1 154 400,00 €

19,5

23,78

200

178,08 €

216,72 €

35 616,00 €

43 344,00 €

19,5

22

350

223,44 €

265,44 €

78 204,00 €

92 904,00 €

19,5

22

350

941,64 €

1 077,72 €

329 574,00 €

377 202,00 €

19,5

22

150

1 605,24 €

1 698,00 €

240 786,00 €

254 700,00 €

19,5

28,99

100

1 261,68 €

1 426,32 €

126 168,00 €

142 632,00 €

19,5

22

550

174,72 €

192,36 €

96 096,00 €

105 798,00 €

19,5

22

50

312,48 €

334,32 €

15 624,00 €

16 716,00 €

19,5

22

1500

418,32 €

544,97 €

627 480,00 €

817 455,00 €

19,5

24,3

1500

165,48 €

255,87 €

248 220,00 €

383 805,00 €

19,5

26,04

500

341,88 €

480,48 €

170 940,00 €

240 240,00 €

19,5

22

250

590,52 €

700,56 €

147 630,00 €

175 140,00 €

19,5

22

100

1 923,60 €

2 590,56 €

192 360,00 €

259 056,00 €

19,5

22

10

513,24 €

588,84 €

5 132,40 €

5 888,40 €

19,5

22

200

263,76 €

320,88 €

52 752,00 €

64 176,00 €

19,5

22

20

509,04 €

641,76 €

10 180,80 €

12 835,20 €

19,5

22

20

625,80 €

826,56 €

12 516,00 €

16 531,20 €

19,5

22

20

1 269,24 €

1 617,84 €

25 384,80 €

32 356,80 €

19,5

22

20

310,80 €

378,84 €

6 216,00 €

7 576,80 €

19,5

22

100

1 557,36 €

2 021,04 €

155 736,00 €

202 104,00 €

19,5

22

100

1 329,72 €

1 628,76 €

132 972,00 €

162 876,00 €

19,5

22

60

4 619,16 €

6 084,96 €

277 149,60 €

365 097,60 €

19,5

22

10

35 379,12 €

48 195,60 €

353 791,20 €

481 956,00 €

19,5

22,17

3. Osobný počítač - Typ 3
Ponúkaný model: Lenovo ThinkCentre M710s
4. Monitor - Typ 1
Ponúkaný model: DELL E2216H
5. Monitor - Typ 2
Ponúkaný model: Lenovo ThinkVision T22i-10
6. Monitor - Typ 3
Ponúkaný model: Lenovo ThinkVision T24i-10
7. Notebook - Typ 1
Ponúkaný model: Lenovo ThinkPad L570
8. Notebook - Typ 2
Ponúkaný model: Lenovo ThinkPad T470
9. Notebook - Typ 3
Ponúkaný model: Lenovo ThinkPad X270
10. Dokovacia stanica I
Ponúkaný model: Lenovo ThinkPad Pro Dock 65W

Podpora 3 roky

6500

2. Osobný počítač - Typ 2
Ponúkaný model: Lenovo ThinkCentre M710s

Podpora 5 rokov

Výška
Výška
poskytnutej poskytnutej
zľavy v % pri zľavy v % pri
podpore 3
podpore 5
Podpora 5 rokov
roky
rokov

11. Dokovacia stanica II
Ponúkaný model: Lenovo ThinkPad Pro Dock 65W + Monitor
Stand
12. Čiernobiela Laserová/LED tlačiareň A4 - Typ 1
Ponúkaný model: OKI ES4132dn
13. Čiernobiela Laserová/LED tlačiareň A4 - Typ 2
Ponúkaný model: Lexmark MS415 dn
14. Farebná Laserová/LED tlačiareň A4 - Typ 1
Ponúkaný model: Lexmark CS410dn
15. Farebná Laserová/LED tlačiareň A4 - Typ 2
Ponúkaný model: Lexmark CS720de
16. Laserová/LED tlačiareň A3 - Typ 1
Ponúkaný model: OKI ES8433dn
17. Ihličková tlačiareň
Ponúkaný model: OKI ML5720eco
18. Snímač čiarového kódu - Typ 1
Ponúkaný model: Zebra (Symbol) DS4308
19. Termo tlačiareň Typ 1
Ponúkaný model: ZEBRA GK420t Healthcare
20. Termo tlačiareň - Typ 2
Ponúkaný model: ZEBRA HC100
21. Termo tlačiareň - Typ 3
Ponúkaný model: ZEBRA ZXP 3
22. Stolný skener
Ponúkaný model: EPSON Perfection V550 Photo
23. Čiernobiele multifunkčné zariadenie A4 - Typ 1
Ponúkaný model: Lexmark MX711de
24. Farebné multifunkčné zariadenie A4 - Typ 2
Ponúkaný model: Lexmark CX725de
25. Farebné multifunkčné zariadenie A3 - Typ 1
Ponúkaný model: Lexmark CX921de
26. Veľkokapacitná tlačiareň - Typ 1
Ponúkaný model: Psi Laser GmbH/ PP 4050 XP

27. Veľkokapacitná tlačiareň - Typ 2
Ponúkaný model: Printronix/ P8C20

10

20 986,56 €

23 718,24 €

209 865,60 €

237 182,40 €

19,5

22

30

1 147,44 €

1 244,04 €

34 423,20 €

37 321,20 €

19,5

22

9 361 539,60 €

10 954 431,60 €

19,5

22,63

28. Fiškálna tlačiareň
Ponúkaný model: DN TH230+
29. Celková cena za HW a SW v EUR s DPH
30. Celková priemerná cena za HW a SW v EUR s DPH
(priemer čísiel z riadku č. 29)

10 157 985,60 €

31. Priemerná výška poskytnutej zľavy v %
POSKYTNUTIE SLUŽIEB
Položka

Počet hodín

Jednotková cena v EUR s DPH
Podpora 3 roky

Podpora 5 rokov

Cena celkom v EUR s DPH
Podpora 3 roky

Podpora 5 rokov

32. Cena služieb spojených s inštaláciou HW

800

60,00 €

60,00 €

48 000,00 €

48 000,00 €

33. Cena služieb spojených s inštaláciou SW

800

60,00 €

60,00 €

48 000,00 €

48 000,00 €

34. Cena celkom za poskytnutie služieb v EUR s DPH

96 000,00 €

96 000,00 €

35. Celková priemerná cena za poskytnutie služieb v EUR s DPH (priemer čísiel z riadku č. 34)

96 000,00 €

36. Celková priemerná cena za HW, SW a poskytnutie služieb pri podpore 3 a 5 rokov (súčet riadkov č. 30 a 35)

10 253 985,60 €

Príloha č.3 k Rámcovej dohode
Záruky, spôsob vykonávania služieb počas záručnej doby a zmluvné pokuty
Pre tovar, na ktorý sa vzťahuje táto rámcová dohoda, platia nasledovné servisné podmienky
Záručná doba

Spôsob servisu

Reakčná doba

Doba opravy

Zmluvná pokuta

3/5 rokov

v mieste pobočky
dodávateľa, resp.
vzdialeným príst.
9x5 (prac. dni)

do 2 pracovných
dní

do 5
pracovných
dní

10 EUR/pracovný
deň

Za reakčnú dobu sa považuje doba od nahlásenia vady a doručenia vadného zariadenia dodávateľovi
do miesta servisného strediska stanoveným spôsobom do začatia opravy (tzv. response time).
Za dobu opravy sa považuje doba od nahlásenia vady a doručenia vadného zariadenia dodávateľovi do
miesta servisného strediska stanoveným spôsobom do oznámenia o odstránení vady na opravenom
funkčnom zariadení poverenému pracovníkovi objednávateľa/kupujúceho, alebo o pripravenom
náhradnom zariadení totožného typu, alebo obdobných parametrov, pokiaľ s tým
objednávateľ/kupujúci súhlasí (tzv. fix time).

Príloha č. 4 k Rámcovej dohode

Zoznam servisných stredísk dodávateľa pre potreby plnenia RD

Servisné stredisko (názov
a sídlo)

Otváracie hodiny

Zodpovedný zamestnanec, kontakt

EMM, spol. s r.o.,
Sekurisova 16, 841 02
Bratislava

8.00 – 17.00 počas
pracovných dní

Patrik Biznár, servisis@emm.sk, +421 2
3211 3777

EMM International spol.
s r.o., V.P.Tótha 17, 960 01
Zvolen

8.00 – 17.00 počas
pracovných dní

Milan Sláma, servisis@emm.sk, +421 905
418 051

EMM International spol.
s r.o., Kragujevská 12, 010
01 Žilina

8.00 – 17.00 počas
pracovných dní

Ján Michút, servisis@emm.sk, +421 911
092 775

EMM International spol.
s r.o., Alejová 5, 040 01
Košice

8.00 – 17.00 počas
pracovných dní

Michal Kaško, servisis@emm.sk, +421 904
484 768

Príloha č. 5 k Rámcovej dohode

Klientske pracovisko dodávateľa - tzv. „Hotline", „Helpdesk", „Call centrum",...

Systém pre zadávanie a sledovanie riešenia požiadaviek
Poskytovateľ prevádzkuje Servisný a monitorovací dispečing, (ďalej len „SMD“). SMD bude
prijíma požiadavky na službu a zabezpečuje koordináciu poskytnutia služieb a servisných
zásahov.
2. Objednávateľ je povinný prioritne používať na nahlasovanie porúch informačný systém EMM
Portál (ďalej len „EMMP“) na adrese https://portal.emm.sk/ ktorý prevádzkuje poskytovateľ a
to od termínu, ktorý písomne oznámi objednávateľovi. EMMP bude dostupný v režime 24 x 7.
1.

3.
4.

5.
6.

7.

Objednávateľ je pri hlásení požiadavky povinný použiť prioritne EMMP a v prípade
nedostupnosti EMMP môže použiť aj formulár, ktorého vzor sa nachádza na www.emm.sk
V kritickom prípade, ak sa jedná o chybu zariadenia alebo systému, ktorá znemožňuje
prevádzku zariadenia alebo systému a vážne ohrozuje bezpečnosť a činnosť Objednávateľa je
možné nahlásiť požiadavku aj po pracovnej dobe telefonicky na telefónne číslo 02/3211 3777.
Telefonická požiadavka musí byť najneskôr v prvý pracovný deň po nahlásení zaevidovaná na
EMMP v pripadne nedostupnosti EMMP zaslaná aj mailom.
Telefonická komunikácia počas nahlasovania môže byť pre potreby skvalitnenia služieb a
riešenia prípadných sporov zaznamenávaná.
Poskytovateľ po prijatí požiadavky na službu potvrdí do jednej hodiny jej prijatie zaslaním ID
čísla Objednávateľovi na emailovú adresu nahlasovateľa. ID číslo bude používané pri
odvolávaní sa na riešenú požiadavku.
Kontaktné údaje Poskytovateľa pre nahlasovanie požiadaviek na službu sú nasledovné:
EMM, spol. s r.o.
Sekurisova 16, 841 02 Bratislava
tel:

02/3211 3777

email: servisis@emm.sk , servisbs@emm.sk
EMMP: https://portal.emm.sk/

Príloha č. 6 k Rámcovej dohode

PoHapis hardvérových a softvérových služieb

Počet hodín

Položka

Popis

Služby spojené s inštaláciou
HW

Konfigurácia HW zariadení, zapojenie do existujúcej infraštruktúry,
sieťové nastavenia na dodaných zariadeniach.

800

Služby spojené s inštaláciou
SW

Konfigurácia štandardných aplikačných SW týkajúcich sa dodaných HW
zariadení, inštalácia a konfigurácia manažovacích nástrojov zariadení,
reinštalácia ovládačov zariadení, update firmvér, inštalácia doporučených
opravných a bezpečnostných balíčkov, kontrola funkčnosti SW,
špecializované odborné služby a konzultácie k zariadeniam.

800

Pravidlá pre poskytovanie služieb
- Rozsah človekohodín pre konkrétnu čiastkovú zmluvu musí byť medzi objednávateľom/kupujúcim
a dodávateľom dohodnutý a schválený už pred objednaním služby objednávateľom/kupujúcim, a
to na základe ponuky zaslanej dodávateľom,
- Služba bude dodávateľom realizovaná v mieste prevádzok objednávateľa/kupujúceho, resp. za
predpokladu, že to charakter služby dovoľuje aj vzdialeným prístupom zriadeným pre tento účel,
- Realizácia služby v dohodnutom rozsahu a kvalite musí byť potvrdená akceptačným protokolom,
- Doba poskytnutia služieb resp. konečná doba realizácie – zahájenie poskytovania služieb do 5
pracovných dní od objednania, konečná doba realizácie v závislosti od objemu objednaných
človekohodín pri dodržaní doby poskytovania 9x5 (prac. dni Po-Pi 8:00-17:00), pričom celý
objednaný objem človekohodín nemusí byť poskytnutý nepretržite v jednom súvislom bloku.
Konečná doba realizácie však nesmie prekročiť od zahájenia čas rovný dvojnásobku objednaného
objemu človekohodín pri dodržaní doby poskytovania 9x5 (prac. dni Po-Pi 8:00-17:00).
Záruky, spôsob vykonávania záručného servisu na poskytnuté služby, zmluvné pokuty
Predmet dodania

Záručná
doba

Spôsob poskytnutia
služby

Reakčná
doba

Zmluvná pokuta

Služby spojené s
inštaláciou HW

3/5 rokov

v mieste prevádzky,
resp. vzdialeným
príst. 9x5 (prac. dni
Po-Pi 8:00-17:00)

do 2
pracovných
dní

10 EUR/pracovný
deň

Služby spojené s
inštaláciou SW

3/5 rokov

v mieste prevádzky,
resp. vzdialeným
príst. 9x5 (prac. dni
Po-Pi 8:00-17:00)

do 2
pracovných
dní

10 EUR/pracovný
deň

Príloha č. 7 k Rámcovej dohode

Zoznam subdodávateľov

Por.
číslo

Označenie
subdodávateľa
(Obchodné meno,
sídlo, IČO)

1.

EMM International,
spol. s r.o.

Osoba/osoby
oprávnené konať
v mene subdodávateľa
(meno a priezvisko)

Bydlisko osoby
oprávnenej konať
v mene subdodávateľa

Dátum
narodenia
osoby
oprávnenej
konať v mene
subdodávateľa

Ing. Mária Milly

Hriňovská 7540/7,
81102 Bratislava,
Slovenská republika

10.07.1965

Ing. Ladislav Juran

2.

KODYS SLOVENSKO, s
r.o.

Ing. Stanislav Čierny
Ing. Michal Fišer

Pod Rovnicami
3601/44, 84104
Bratislava - mestská
časť Dúbravka,
Slovenská republika
Brečtanova 14, 831 01
Bratislava
900 41 Rovinka 1251/2

07.02.1966

17.5.1951
19.4.1975

Príloha č. 8 k Rámcovej dohode
Zoznam potencionálnych kupujúcich
Príspevkové organizácie financované zo zdrojov zdravotných poisťovní
1.

Centrum pre liečbu drogových závislostí Banská Bystrica

2.

Centrum pre liečbu drogových závislosti Bratislava

3.

Centrum pre liečbu drogových závislostí Košice

4.

Detská fakultná nemocnica s poliklinikou Banská Bystrica

5.

Detská fakultná nemocnica s poliklinikou Bratislava

6.

Detská fakultná nemocnica Košice

7.

Detská ozdravovňa Železnô, Partizánska Ľupča

8.

Fakultná nemocnica s poliklinikou F. D. Roosevelta Banská Bystrica

9.

Fakultná nemocnica Nitra

10.

Fakultná nemocnica s poliklinikou Nové Zámky

11.

Fakultná nemocnica s poliklinikou J. A. Reimana Prešov

12.

Fakultná nemocnica Trenčín

13.

Fakultná nemocnica Trnava

14.

Fakultná nemocnica s poliklinikou Žilina

15.

Inštitút nukleárnej a molekulárnej medicíny Košice

16.

Liečebňa pre dlhodobo chorých Štiavnička, Ružomberok

17.

Národná transfúzna služba SR Bratislava

18.

Národné rehabilitačné centrum Kováčová

19.

Národný onkologický ústav Bratislava

20.

Národný ústav reumatických chorôb Piešťany

21.

Národný ústav tuberkulózy, pľúcnych chorôb a hrudníkovej chirurgie Vyšné Hágy

22.

Psychiatrická liečebňa S. Bluma Plešivec

23.

Psychiatrická liečebňa Sučany

24.

Psychiatrická nemocnica Hronovce

25.

Psychiatrická nemocnica prof. Matulaya Kremnica

26.

Psychiatrická nemocnica Philippa Pinela Pezinok

27.

Psychiatrická nemocnica Veľké Zálužie

28.

Univerzitná nemocnica Bratislava

29.

Univerzitná nemocnica L. Pasteura, Košice

30.

Univerzitná nemocnica Martin

31.

Záchranná zdravotná služba Bratislava

32.

Záchranná služba Košice

Príspevkové organizácie napojené transferom na rozpočet kapitoly MZ SR
1.

Národná transplantačná organizácia Bratislava

2.

Národné centrum zdravotníckych informácií Bratislava

3.

Operačné stredisko záchrannej zdravotnej služby Slovenskej republiky v Bratislave

4.

Zdravé komunity, n.o., Bratislava

5.

Nemocnica Rázsochy, Bratislava

Rozpočtové organizácie
1.

Štátny ústav pre kontrolu liečiv Bratislava

2.

Úrad verejného zdravotníctva Slovenskej republiky Bratislava

3.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava hlavné mesto so sídlom v Bratislave

4.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Banskej Bystrici

5.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Bardejove

6.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Čadci

7.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Dolnom Kubíne

8.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Dunajskej Strede

9.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Galante

10.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Humennom

11.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Komárne

12.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Košiciach

13.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Leviciach

14.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Liptovskom Mikuláši

15.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Lučenci

16.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Martine

17.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Michalovciach

18.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Nitre

19.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Nových Zámkoch

20.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Poprade

21.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Považskej Bystrici

22.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Prešove

23.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Prievidzi

24.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Rimavskej Sobote

25.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Rožňave

26.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Senici

27.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Spišskej Novej Vsi

28.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Starej Ľubovni

29.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom vo Svidníku

30.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Topoľčanoch

31.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trebišove

32.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne

33.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trnave

34.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom vo Veľkom Krtíši

35.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom vo Vranove nad Topľou

36.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom vo Zvolene

37.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Žiari nad Hronom

38.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Žiline

Štátne podniky
1.

Slovthermae, Kúpele Diamant Dudince, š.p.

2.

Špecializovaný liečebný ústav Marína, štátny podnik, Kúpele Kováčová

Akciové spoločnosti so stopercentnou majetkovou účasťou MZ SR
1.

Letecká vojenská nemocnica, a.s., Košice

2.

Národný ústav srdcových a cievnych chorôb, a.s., Bratislava

3.

Nemocnica Poprad, a.s.

4.

Stredoslovenský ústav srdcových a cievnych chorôb, a.s., Banská Bystrica

5.

Všeobecná zdravotná poisťovňa, a.s., Bratislava

6.

Východoslovenský onkologický ústav, a.s., Košice

7.

Východoslovenský ústav srdcových a cievnych chorôb, a.s., Košice

Neziskové organizácie, ktorých zakladateľom (spoluzakladateľom) je MZ SR
1.

Detská psychiatrická liečebňa, n. o., Hraň

2.

Národný endokrinologický a diabetologický ústav n. o., Ľubochňa

3.

NsP Sv. Jakuba, n. o., Bardejov

4.

Nemocnica s poliklinikou Brezno, n. o.

5.

Nemocnica s poliklinikou Ilava, n. o.

6.

Nemocnica s poliklinikou n. o. Kráľovský Chlmec

7.

Nemocnica Modra n. o.

8.

NsP Nové Mesto nad Váhom, n. o.

9.

Nemocnica Alexandra Wintera n.o., Piešťany

10.

Nemocnica s poliklinikou, n.o. Revúca

11.

Odborný liečebný ústav psychiatrický n. o., Predná Hora

12.

Poliklinika "Veľké Kapušany n. o."

13.

Psychiatrická nemocnica Michalovce, n. o.

14.

Sanatórium Dr. Guhra n. o. Tatranská Polianka

15.

Sanatórium Tatranská Kotlina, n. o.

16.

Špecializovaná nemenocnica pre ortopedickú protetiku Bratislava, n. o.

17.

Špecializovaná nemocnica sv. Svorada Zobor, n. o., Nitra

18.

Šrobárov ústav detskej tuberkulózy a respiračných chorôb, n. o., vysokošpecializovaný
odborný ústav, Dolný Smokovec

19.

VITALITA n. o. Lehnice

20.

Všeobecná nemocnica s poliklinikou, n. o., Veľký Krtíš

21.

Vysokošpecializovaný odborný ústav geriatrický sv. Lukáša v Košiciach n. o.

