Kúpna zmluva č. Z20189201_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Úrad jadrového dozoru Slovenskej republiky
Bajkalská 27, 82007 Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
30844185
2020869224
SK9881800000007000061905
+421 258221145

Dodávateľ:
Obchodné meno:

eDevelopment s.r.o.

Sídlo:

Dlhá 2, 90031 Stupava, Slovenská republika

IČO:

35849428

DIČ:

2020208718

IČ DPH:

SK2020208718

Číslo účtu:

SK65 8330 0000 0029 0063 7356

Telefón:

0260252625

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Maintenance podpora a upgrade modulov Administratívneho a analyticko-podporného
komunikačného systému hodnotenia bezpečnosti jadrových zariadení.

Kľúčové slová:

hot-line, servisné zásahy, aktualizácie softvérových licencií, servis, podpora systému,
údržba systému, poskytovanie podpory, rozvoj systému

CPV:

72267100-0 - Údržba programového vybavenia (softvér) informačných technológií;
72260000-5 - Služby súvisiace so softvérom

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Maintenance podpora a upgrade modulov Administratívneho a analyticko-podporného
komunikačného systému hodnotenia bezpečnosti jadrových zariadení.

Funkcia
Poskytovanie služieb spojených s údržbou a rozvojom informačného systému v rozsahu "hot-line", držanie pohotovosti a
projektová podpora, servisný zásah a manažment incidentov, profylaktika aplikačnej vrstvy, rozvoj automatizovaného systému
na obdobie 12 mesiacov. Informačný systém pozostáva z riadiacich, ekonomických, administratívnych, dozorných a
kvalifikačných modulov.
Aplikačné moduly bežia v rámci integrovaného enterprise collaboration systému na báze technológií IBM Domino/Notes, IBM
Sametime, IBM Connections a ACSIS Framework s účelovým Java plugins.
Technické vlastnosti

Jednotka

Maintenance existujúcich modulov IS

ks

34

Upgrade vybraných modulov IS

ks

5

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Maintenance existujúcich modulov IS

Inšpekčný plán, Havarijný štáb, Individuálny plán odbornej prípravy
zamestnancov, Riadiace akty, Havarijná stránka SR, Porady
predsedu, Uznesenia, Adresár, Hlásenia jadrových zariadení,

Strana 1 z 6

Minimum

Maximum

Presne

-

Security Monitor, DB eGovernment, Evidencia IT, Kurzy semináre
a konferencie, Knowledge manažment portál, Portál havarijného
štábu, Pracovné ponuky, Operatívka, Evidencia kvalifikácie,
Služobné cesty,

-

Databáza informácií, Pripomienkové konanie, Centrálna databáza
dokumentov, Zmluvy, WEB Retriever, Registratúrny systém,
Objednávky a Faktúry, Organizačná štruktúra, Rozhodnutia,

-

Hodnotiace posudky, ACL Analyzer, ACL Retriever, Integračný
modul ACSIS-MPIIÚ ku RPO (Register právnických osôb),
Integračný modul ACSIS ku Portálu MS SR,e-Fomuláre ÚJD SR

2. Upgrade vybraných modulov IS

IPOP (Individuálny plán odbornej prípravy zamestnancov),
Registratúrny systémAutodoprava, Inšpekčná činnosť, Integrácia
na ACSIS-MPIIÚ o RFO (Register fyzických osôb)

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Maintenance existujúcich modulov IS
1.1. Poskytovateľ v rámci Hotline:
- držanie pohotovosti a projektová podpora, servisný zásah a manažment incidentov, profylaktika aplikačnej vrstvy
- zabezpečí tím prvo-úrovňovej podpory Hotline a projektovú podporu pre koncových používateľov počas pracovných dní
okrem štátnych sviatkov v časoch od 08:00 do 16:00 hod.
- príjem všetkých dotazov, požiadaviek a chýb objednávateľa resp. jeho oprávnených osôb,
- evidenciu prijatých dotazov, požiadaviek a chýb,
- identifikáciu a riešenie prijatých dotazov, požiadaviek a chýb
1.2. Hotline, držanie pohotovosti a projektová podpora:
- riadenie a poskytovanie servisných služieb a činností Help Desku,
- vedenie evidencie nahlásených incidentov,
- reportovanie zamerané na spracovávanie požadovaných reportov a operatívnych informácii o ich riešení,
- prevádzka hotline strediska,
- zber a evidencia incidentov,
- identifikácia problému, ktorý vznikol nekorektným zásahom objednávateľa, jeho analýza a samotné riešenie,
- poskytovanie konzultácií o incidentoch,
-poskytovanie mailového hotlinu vybraným zamestnancom,
- riadenie servisných činností,
- poskytovanie reportovania a štatistických hlásení,
- realizácia servisných zásahov,
- riešenie všetkých typov incidentov a servisných zásahov objednávateľom stanovenom čase,
- bezodkladné reportovanie o výsledku zásahu.
1.3. Profylaktika aplikačnej a systémovej vrstvy ACSIS:
- pravidelná kontrola funkčnosti celej aplikačnej a systémovej vrstvy ACSIS
- pravidelná kontrola nastavenia systému podľa naposledy odsúhlaseného stavu IS, kontrola clustrovaných služieb,
- pravidelná kontrola parametrov systému definovaných v akceptačných a výkonnostných testoch,
- logovanie činností za účelom optimálnej prevádzky a vyhodnocovania incidentov,
- kontrola a vyhodnocovanie záznamov zo systémových logov, aplikačných logov,
- realizácia prevádzkových zásahov (správa systému),
- monitorovanie aplikačnej a systémovej vrstvy ACSIS.
1.4. Profylaktika a údržba integračného modulu ku ACSIS-MPIIÚ k RPO:
- pravidelná profylaktická kontrola funkčnosti modulu
- údržba dátového rozhrania podľa úprav zdrojových štruktúr na strane poskytovateľa
Strana 2 z 6

- údržba grafického rozhrania podľa úprav zdrojových štruktúr na strane poskytovateľa
- dokumentovanie úprav
- kooperácia pri prepojení integračného modulu na iné systémy obstarávateľa
1.5. Profylaktika a údržba integračného modulu ku Portálu MS SR:
- pravidelná profylaktická kontrola funkčnosti modulu
- údržba dátového rozhrania podľa úprav zdrojových štruktúr na strane poskytovateľa
- údržba grafického rozhrania podľa úprav zdrojových štruktúr na strane poskytovateľa
- údržba vyhľadávacích a notifikačných funkcií modulu
- dokumentovanie úprav
- kooperácia pri prepojení integračného modulu na iné systémy obstarávateľa
1.6. Údržba e-formulárov ÚJD SR:
- údržba všetkých e-formulárov obstarávateľa
- údržba prototypov e-formulárov v internom systéme obstarávateľa
- vytvorenie aktualizácií (verzií) e-formulárov na základe požiadaviek obstarávateľa
- publikovanie schválených verzií e-formulárov
2. Upgrade vybraných modulov IS
2.1. Individuálny plán odbornej prípravy zamestnancov,
IPOP spravuje informácie o kompletných znalostných požiadavkách na obsadenú zamestnaneckú pozíciu s podrobnými
údajmi o absolvovanom vzdelávaní. Modul umožňuje hodnotiť kompetencie zamestnanca vzhľadom k definovaným
požiadavkám a hodnotenia verifikovať v riadenom workflow procese.Rozšírenie modulu bude spočívať:
• V úprave Opis formulárov
• V integrácii parametrických hodnotiacich dotazníkov
• V integrácii plánov kompetenčného vzdelávania
• V možnosti vyhodnocovania plnenia kompetenčného vzdelávania
• V úprave evidencie vzdelávacích aktivít o automatické vyhodnotenie splnenia plánovanej položky
• V doplnení notifikačného modulu
• V doplnení podrobného logovania prístupov k údajom
• V prepojení na oblasti vzdelávania z Knowledge management „štvorkvadrantový“ 4Q modelu
• V rozšírení výstupných reportov (online resp. tlačených)
• V príprave reportov podľa jednotlivých zamestnancov, odborných útvarov, časových období a oblastí vzdelávania
• V integrácii reportov do MS Word šablón
2.2. Registratúrny systém
Registratúrny systém (certifikovaný na Vysokú zhodu s Výnosom 525/2011 Z.z.) pre automatizovanú podporu správy
elektronických i neelektronických záznamov. Rozšírenie modulu bude spočívať:
• V doplnení funkcií pre podporu vedenia a vyraďovania kombinovaných spisov
• V aplikovaní pilotnej verzie e-spisov a e-záznamov do produkčného systému
• V doplnení modulu pre definíciu permanentného resp. dočasného zastupovania v pozíciách správcov spisov
• V doplnení podrobného logovania prístupov k spisom a záznamom
• V možnosti priameho i nepriameho e-mail správ vo forme e-záznamov
• V nasadení workflow schvaľovania pred odoslaním e-záznamov
• V integrácii (automatickom evidovaní) prijatých záznamov z e-schránky obstarávateľa do registratúrneho denníka s
vytvorením súvisiacich e-záznamov a následnej notifikácii pracovníkov podateľne
2.3. Autodoprava
Aplikačný modul je integrujúce miesto pre správu rezervácií automobilov ku služobným cestám a následný zber ich
vyhodnotenia. Rozšírenie modulu bude spočívať:
• V zohľadnení požiadaviek internej smernice
• V doplnení identifikácie typu vodičov a úprave súvisiacich procesov v aplikačnej logike
Strana 3 z 6

• V doplnení konfiguračného modulu o vozovom parku úradu
• V doplnení konfiguračného modulu s oprávneniami a kompetenciami zamestnancov
• V prepojení na modul Organizačnej štruktúry
• V prepojení do kalendárového systému používateľov
• V rozšírení výstupných zostáv o nové štatistické prehľady
• V doplnení notifikačného modulu o odosielanie upozornení na definované stavy cesty
• V integrácií funkcií pre „instant messaging“ v kontexte plánovania a rezervácie cesty
2.4. Inšpekčná činnosť
Inšpekčná činnosť je centrálny modul pre zabezpečenie procesov, ktorými sa kontroluje dodržiavanie požiadaviek a plnenie
povinností ustanovených v atómovom zákone a jeho vykonávacích právnych predpisoch, v stavebnom zákone a jeho
vykonávacích právnych predpisoch, plnenie povinností vyplývajúcich z rozhodnutí obstarávateľa, ako aj plnenie opatrení na
odstránenie nedostatkov z protokolov. Rozšírenie modulu bude spočívať:
• Z rozšírení parametrov a kritérií vyhodnocovania inšpekcií pre potreby analýzy
• Vo vytvorenie nového podmodulu pre podporu mobilnej práce lokalitných inšpektorov s možnosťou:
- evidencie zistení menšej závažnosti,
- evidencie čerpania limít a podmienok,
- evidencie čerpania „nepohotovosti“ vybraných bezpečnostných systémov,
- ukladania elektronicky vyplnených kontrolných listov lokalitných inšpektorov,
- v spracovaní uvedených údajov modulu
• V rozšírení štatistických prehľadov a reportov
• V rozšírení tlačových a MS Word výstupov
• V doplnení notifikačného modulu o nové parametre a adresátov
• V doplnení podrobného logovania prístupov k hláseniam z kontrol a nápravných opatrení
2.5. Integrácia na ACSIS-MPIIÚ
Integračný modul ACSIS-MPIIÚ je platforma, ktorá integruje prístup ACSIS aplikačných modulov k údajom registrov,
poskytovaných v rámci MPIIÚ (Modul procesnej integrácie a integrácie údajov, prevádzkovaný ÚPVII podľa novely zákona o
e-Government 238/2017 Z.z.. Rozšírenie modulu bude spočívať v integrácií na RFO (Register fyzických osôb), teda:
• V spolupráci pri príprave dohody o úrovni poskytovaných služieb a manažmente post-implementačných zmien (integračný
SLA kontrakt)
• V spolupráci pri príprave integračného technického návrhu
• V príprave testovacieho plánu, testovacích scenárov a prípadov
• V realizácii klientskeho komponentu RFO v rámci integračného modulu ACSIS-MPIIÚ, teda:
- V design návrhu klientskeho komponentu RFO
- V naprogramovaní klientskeho komponentu RFO vo vývojovom prostredí
- V doplnení GUI k klientskemu komponentu RFO
• V realizácii integračných testov
• V realizácii používateľských akceptačných testov
• V prenesení klientskeho komponentu RFO do produkčného prostredia
• V zavedení do prevádzky v IS obstarávateľa
3. Ostatné
Dodávateľ je povinný do 5 pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy predložiť objednávateľovi certifikát „IBM
Software Practice Accreditation pre Domino/Notes“
Dodávateľ je povinný do 5 pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy predložiť objednávateľovi kontakt na
špecialistu s certifikáciou „IBM Advanced Certified Application Developer - Notes and Domino 9.0“
Dodávateľ je povinný do 5 pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy predložiť objednávateľovi kontakt na
špecialistu s certifikáciou „IBM Advanced Certified System Administrator - Notes and Domino 9.0“
Porušenie povinnosti predložiť vyššie uvedené certifikáty sa považuje za podstatné porušenie zmluvy zo strany dodávateľa,
ktorého následkom je odstúpenie od zmluvy.

Strana 4 z 6

Dodávateľ je do 3 dní od uzavretia zmluvy povinný zaslať Objednávateľovi rozpis ceny do položiek (1.1.-1.6. a 2.1. - 2.5.).
Rozpis musí obsahovať sadzby DPH a ceny s DPH.
Objednávateľ nie je držiteľom zdrojových kódov k modulom ACSIS.
Maintenance existujúcich modulov IS bude dodávaný a realizovaný priebežne počas celého zmluvného obdobia bez zaslania
samostatnej objednávky. Cenu za poskytnutie mesačných paušálnych služieb je objednávateľ povinný uhrádzať ako štvrťročný
paušálny poplatok na základe faktúry vystavenej poskytovateľom. Súčasťou faktúry bude preberací protokol podpísaný oboma
zmluvnými stranami.
Upgrade vybraných modulov IS uvedených v bodoch 2.1. - 2.5. bude objednávateľ zadávať formou samostatných objednávok
v priebehu zmluvného obdobia. Objednávateľ si vyhradzuje právo neobjednať realizáciu všetkých modulov IS uvedených v
bodoch 2.1. - 2.5. Objednávka bude obsahovať najmä predmet plnenia, čas poskytnutia služby/plnenia, meno, podpis
zástupcu objednávateľa, dátum vystavenia objednávky. Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť za tieto služby dohodnutú cenu.
Súčasťou faktúry bude preberací protokol podpísaný oboma zmluvnými stranami.
Faktúry budú splatné do 30 dní odo dňa doručenia objednávateľom.
Objednávateľ zabezpečí odborný personál pre definovanie úpravy alebo rozvoj modulov IS. Objednávateľ umožní
poskytovateľovi monitoring IS a jeho testovacej a prevádzkovej infraštruktúry v prevádzkovom prostredí koncového zákazníka.
Objednávateľ zabezpečí zálohovanie a obnovu produkčnej infraštruktúry IS.
Poskytovateľ bude riadne, včas a v dohodnutej kvalite poskytovať služby.
Poskytovateľ zabezpečí, že služby budú poskytnuté bez akýchkoľvek právnych vád vyplývajúcich z autorských práva v zmysle
autorského zákona. Objednávateľ je oprávnený vytvoriť kópie aplikácií na archívne účely v súlade s ustanoveniami zákona o
ochrane autorských práv.
Poskytovateľ je povinný do 10 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy, zrealizovať rozšírenie havarijných a inšpekčných
plánov pre Q2, Q3 a Q4 roku 2018 s notifikáciou na jednotlivé inšpekčné tímy.
Poskytovateľ je povinný zabezpečiť riadnu a včasnú ochranu dôverných informácií a zachovávanie povinnosti mlčanlivosti o
dôverných informáciách. Poskytovateľ zachová mlčanlivosť o všetkých informáciách, ktoré sa dozvedel počas doby trvania
zmluvy, pokiaľ ho objednávateľ tejto povinnosti písomne nezbaví alebo pokiaľ predmetné informácie nie sú verejne známe.
Poskytovateľ je povinný na základe žiadosti objednávateľa zabezpečiť prítomnosť kvalifikovaných špecialistov, ktorá je
nevyhnutná pre poskytovanie služieb v dohodnutom mieste plnenia. Objednávateľ je povinný zabezpečiť vstup zamestnancov
poskytovateľa do všetkých potrebných priestorov objednávateľa v rámci obvyklej pracovnej doby v prítomnosti zodpovedného
zamestnanca objednávateľa.
Všetky pripomienky, sťažnosti, výhrady, doplnky a pod. týkajúce sa poskytovaných služieb odovzdávať poskytovateľovi
písomnou, prípadne e-mailovou formou.
V prípade, že poskytovateľ nedodrží termíny plnenia zmluvy, zaväzuje sa uhradiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 50
€ bez DPH/deň za každý jednotlivý prípad.
V prípade omeškania objednávateľa s úhradou faktúr sa objednávateľ zaväzuje uhradiť poskytovateľovi úrok z omeškania vo
výške podľa príslušných právnych predpisov z nezaplatených čiastok za každý začatý deň omeškania. Zmluvná pokuta alebo
úrok z omeškania sú splatné do 30 dní od vyčíslenia a doručenia druhej strane na základe faktúry vystavenej dotknutou
zmluvnou stranou, ak sa nedohodnú zmluvné strany písomne inak. Žiadna zmluvná strana nebude v omeškaní a úrok z
omeškania jej neprináleží, ak je omeškanie spôsobené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť.
Objednávateľ aj poskytovateľ sú oprávnení odstúpiť od zmluvy ak druhá zmluvná strana nesplní svoju povinnosť vyplývajúcu
zo zmluvy ani v primeranej lehote na to určenej druhou zmluvnou stranou. Odstúpením od zmluvy nebudú dotknuté práva a
povinnosti strán ohľadom plnení, ktoré boli do tejto doby riadne dojednané, dodané a prevzaté vrátane práv vyplývajúcich z
licencií. Odstúpenie je účinné jeho doručením druhej zmluvnej strane, týmto dňom zmluva zaniká. Zánik tejto zmluvy nemá
vplyv na práva a povinnosti strán, ktoré vznikli počas existencie zmluvy.
Nedodržanie uvedených osobitných požiadaviek na plnenie bude objednávateľ považovať za závažné porušenie zmluvných
podmienok zákazky. Nedodržaním uvedených osobitných požiadaviek na plnenie objednávateľ zákazku neprijme a odstúpi od
zmluvy.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Strana 5 z 6

3.2

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Bajkalská 27

Čas / lehota plnenia zmluvy:
12.03.2018 08:00:00 - 11.03.2019 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

cena za kompletnú dodávku

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 62 340,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 74 808,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 02.03.2018 14:38:03
Objednávateľ:
Úrad jadrového dozoru Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
eDevelopment s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

