Zmluva o udelení licencie
č. R-553/2018
344
uzatvorená podľa zákona č. 185/2015 Z.z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov
1.

ZMLUVNÉ STRANY

Poskytovateľ

Obchodné meno:
Sídlo:
Štatutárny zástupca:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Registrovaný:
Číslo beţného účtu:

Nadobúdateľ

Foresta SK, a.s.
Horná 34, 974 01 Banská Bystrica
Ing. Ján Suško, predseda predstavenstva
36368741
2020100709
SK2020100709
Obchodný register Okresného súdu v Banskej Bystrici,
vloţka Sa, číslo 829/S
2623150274/1100

Obchodné meno:
Sídlo:
Štatutárny zástupca:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Registrovaný:

Technická univerzita vo Zvolene
T.G. Masaryka 24, 960 53 Zvolen
Dr.h.c. prof. Ing. Rudolf Kropil, PhD. rektor
00397440
2020474808
SK 2020474808
Zriadená zák., č. 131/2002 Z.z. o vysokých školách v znení
neskorších predpisov

Číslo beţného účtu:
Kontaktná osoba:
Elektronická adresa:
Telefón:
Mobilný telefón:
Komunikačná adresa:

SK6381800000007000066124
Ing. Martin Lieskovský, PhD.

T.G. Masaryka 24, 960 53 Zvolen

Foresta SK, a.s. je výhradným autorom informačného systému WebLES.

Foresta SK, a.s.. – zmluva o udelení licencie 344

Strana 1/6

2.

Špecifikácie k zmluve o udelení licencie 344
Software (odsek 3.1.1), miesta inštalácií (odsek 3.1.3) a licenčné poplatky (odseky 3.1.8, 4.1 a 5.2)

2.1.

SOFTWARE
MODULY
Vstup prvotných údajov výroby
Registrácia súborov z externých zdrojov dát
Výroba
Zásoby
Podrobná evidencia zásob
Pracovníci a mzdy
Synchronizácia pracovníkov
Prevod do miezd PaMR
Dodávatelia a prijaté sluţby
Synchronizácia obchodných partnerov
Odbyt - akceptácia
Odbyt - fakturácia (Win)
PSoL
LHE (vrátane editora a exportu elektronických výkazov na NLC)
Integrovaná ochrana lesa
Ročné plány
Škody zverou
Účtovanie
Export účtovných záznamov do Softipu
Interface Intelsoft
Odosielanie do SAP-u
ĎALŠIE ŠPECIFIKÁCIE
Miesto inštalácie
Maximálny počet súčasne prihlásených uţívateľov
Jednorazový licenčný poplatok (bez DPH)

WebLES
1)

ÁNO
ÁNO
ÁNO
ÁNO
ÁNO
ÁNO
nie
nie
ÁNO
nie
ÁNO
nie
ÁNO
ÁNO
ÁNO
ÁNO
ÁNO
ÁNO
nie
nie
nie
hostingový server poskytovateľa
50
1,00 €

Vysvetlivky:
1) ÁNO = modul je zahrnutý v licencii, nie = modul nie je zahrnutý v licencii.
Dátum začiatku uţívateľskej podpory (odsek 3.1.10 a 7.1)

2.2.
01.03.2018
2.3.

Dĺţka dohodnutej uţívateľskej podpory (odsek 7.1, 7.5 a 10.1)

Bez časového obmedzenia
2.4.

Platobné podmienky (odsek 5.1)
2.4.1. Ku dňu podpisu zmluvy, ktorý je zároveň dňom dodania sluţby, poskytovateľ vyfakturuje nadobúdateľovi licenčné poplatky
vrátane DPH.
2.4.2. Nadobúdateľ uhradí faktúru, vystavenú poskytovateľom na uvedené čiastky v lehote splatnosti. Nadobúdateľ je oprávnený
vyuţívať licenciu aţ po úhrade všetkých poplatkov, spojených s udelením licencie.

3.

VÝKLAD
3.1.

V tejto zmluve, pokiaľ to nevylučuje zmysel kontextu, majú nasledujúce slová a slovné spojenia tento význam:
3.1.1.
3.1.2.
3.1.3.
3.1.4.
3.1.5.
3.1.6.
3.1.7.
3.1.8.
3.1.9.
3.1.10.

„Software“ označuje informačný systém WebLES a zahrňuje všetky dodatky a rozšírenia, modifikácie, zlepšenia alebo
zdokonalenia, dodané na základe odseku 5.1 a 6.1 tejto zmluvy, pričom však jeho súčasťou nie sú zdrojové kódy.
„Moduly“ označujú samostatne prístupné časti software , uvedené v odseku 2.1.
„Miesto inštalácie“ označuje umiestnenie, uvedené v odseku 2.1, kde je nainštalovaný software a k nemu patriace údaje..
„Vstupná internetová adresa“ označuje internetovú stránku uvedenú v odseku2.1, určenú na exkluzívne prihlásenie sa
nadobúdateľa do software.
„Výmera LPF (porasty) (ha)“ vyjadruje celkovú výmeru aktívnych (priradených) porastov PSoL platných k dátumu začatia
uţívateľskej podpory
„Bilancovaný ročný etát 50+ (m3)“ vyjadruje súčet predpisov ťaţby aktívnych (priradených) porastov PSoL, platných k dátumu
začatia uţívateľskej podpory, vydelený počtom rokov platnosti PSoL..
„Maximálny počet súčasne prihlásených uţívateľov“ vyjadruje maximálny počet osôb, ktoré môţu byť v rovnakom čase
prihlásené do software.
„Licenčné poplatky“ označujú poplatky, ktoré nadobúdateľ zaplatí poskytovateľovi podľa odseku 5
„Dátum začiatku uţívateľskej podpory“ označuje prvý deň, ku ktorému sa zmluvné strany zaväzujú k plneniam podľa odseku7.
„Dĺţka dohodnutej uţívateľskej podpory“ označuje posledný deň, ku ktorému sa zmluvné strany zaväzujú k plneniam podľa
odseku 7.

Foresta SK, a.s.. – zmluva o udelení licencie 344

Strana 2/6

3.1.11. „Uţívateľská dokumentácia“ označuje všetku dokumentáciu, týkajúcu sa software, ktorý poskytovateľ dodal nadobúdateľovi.

4.

LICENCIA
4.1.
4.2.
4.3.

Na základe platby licenčných poplatkov nadobúdateľom podľa odseku 5 tejto zmluvy udeľuje poskytovateľ týmto nadobúdateľovi
neexkluzívnu, neprenosnú licenciu, pouţívať software pre svoje interné potreby v súlade so znením tejto zmluvy.
Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu a ostáva v platnosti, pokiaľ nedôjde k ukončeniu platnosti zmluvy v zmysle odseku 10
tejto zmluvy.
V tejto zmluve nie je uvedené nič, čo by nadobúdateľovi prepoţičiavalo právo:
4.3.1. kopírovať, alebo reprodukovať software ako celok, alebo po častiach, alebo povoľovať kopírovanie alebo reprodukciu software
v akomkoľvek tvare alebo z akéhokoľvek dôvodu,
4.3.2. umoţniť pouţitie software komukoľvek inému neţ pedagogickým pracovníkom a študentom nadobúdateľa,
4.3.3. priamo alebo nepriamo prenášať túto zmluvu, alebo licenciu na pouţitie software z nej plynúcu na tretiu stranu.

4.4.

Nadobúdateľ potvrdzuje a súhlasí s tým, ţe:
4.4.1. táto zmluva je iba sublicenčná zmluva a neukladá alebo neuvádza do platnosti, ani nemá v úmysle uloţiť, alebo uviesť do platnosti
právo nadobúdateľa na duševný majetok obsiahnutý v software a
4.4.2. licencia udelená touto zmluvou je neexkluzívna, a preto poskytovateľ má i naďalej právo udeľovať licencie na pouţitie software,
alebo poskytovať iným osobám licencie na pouţívanie software samostatne, aj ako súčasť iných aplikácií,
4.4.3. udelená licencia oprávňuje nadobúdateľa pouţívať software iba z miesta inštalácie, uvedeného v odseku 2.1 a prostredníctvom
vstupnej internetovej adresy, uvedenej v odseku 2.1.

5.

LICENČNÉ POPLATKY
5.1.
5.2.
5.3.

6.

Ako nevyhnutnú podmienku na udelenie licencie podľa odseku 4 tejto zmluvy zaplatí nadobúdateľ poskytovateľovi licenčný poplatok
v sume podľa odseku 2.1 a v súlade s platobnými podmienkami uvedenými v odseku 2.4.
Nadobúdateľ potvrdzuje a súhlasí s tým, ţe licencia udelená podľa odseku 4.1 je obmedzená na software a počet jeho uţívateľov
definovaných v odseku 2.1 a udelená licencia neumoţňuje vyuţitie software viacerým uţívateľom, neţ je pre software špecifikované.
Pre udelenú licenciu je moţné zmeniť maximálny počet súčasne prihlásených uţívateľov alebo rozsah dostupných modulov na základe
písomného dodatku medzi poskytovateľom a nadobúdateľom.

INŠTALÁCIA SOFTWARE
6.1.
6.2.
6.3.

Poskytovateľ zabezpečí inštalovanie software nadobúdateľovi na mieste inštalácie a sprístupní vstupnú internetovú adresu do siedmich
dní po zaplatení poplatkov podľa odseku 2.1 v súlade s odsekom 2.4.
Súčasťou inštalácie software nie je dodávka software na prenosovom médiu.
Nadobúdateľ zabezpečí pri poţiadavke na inštaláciu software na jeho systémové prostriedky:
6.3.1. pripravenosť systému podľa špecifikácie, odsúhlasenej poskytovateľom,
6.3.2. dostupnosť aplikácie a databáz, nevyhnutných na zabezpečenie funkcionality software prostredníctvom virtuálnej privátnej siete
(VPN).

7.

UŢÍVATEĽSKÁ PODPORA
7.1.

Poskytovateľ bude, počnúc dátumom dodania software aţ do ukončenia tejto povinnosti podľa odseku 7.5 tejto zmluvy, poskytovať
nadobúdateľovi uţívateľskú podporu, ktorá zahrňuje:
7.1.1. podporu a rady ako správne pouţívať informačný systém v jeho plnej funkčnosti,
7.1.2. automatické poskytovanie zdokonalených verzií informačného systému a dodatkov k uţívateľskej dokumentácii,
7.1.3. v prípade zmeny právnych predpisov, ktoré si vyţiadajú zásah do informačného systému, poskytnutie verzie informačného
systému, aktualizovaného v zmysle týchto predpisov, a to v lehote do šiestich mesiacov od nadobudnutia účinnosti týchto
predpisov.

7.2.

Ak je software prevádzkovaný na serveri poskytovateľa, bude poskytovateľ, počnúc dátumom dodania software aţ do ukončenia tejto
povinnosti podľa odseku 7.5 tejto zmluvy, poskytovať technickú podporu, ktorá zahrňuje:
7.2.1. časovú dostupnosť software 99,9 % na vstupnej internetovej adrese, aktívnej na mieste inštalácie uvedenom v bode 2.1,
7.2.2. automatické zálohovanie dát, prislúchajúcich k dodanému software.

7.3.

Ak je software prevádzkovaný na systémových prostriedkoch nadobúdateľa, tak nadobúdateľ:
7.3.1. v zmysle pokynov poskytovateľa zabezpečí na vlastné náklady hardvérové a programové vybavenie miesta inštalácie,
7.3.2. vykoná potrebné kroky k tomu, aby umoţnil poskytovateľovi vykonávať vzdialenú správu inštalovaného software.

7.4.

Ak je software prevádzkovaný na systémových prostriedkoch nadobúdateľa a nadobúdateľ neumoţní vzdialenú správu inštalovaného
software, nadobúdateľ sa zaväzuje uhradiť všetky náklady poskytovateľovi spojené so správou software v mieste inštalácie.

7.5.

Povinnosť poskytovateľa poskytovať nadobúdateľovi uţívateľskú podporu špecifikovanú v odseku 7.1 zaniká pri ukončení platnosti
licencie podľa odsekov 4.1 a 10 tejto zmluvy a môţe byť ukončená skôr :
7.5.1. nadobúdateľom, kedykoľvek po uplynutí obdobia uvedeného v odseku 2.3 a zároveň 60 dní od doručenia písomne vyjadrenej vôle
nadobúdateľa uţívateľskú podporu ukončiť,
7.5.2. poskytovateľom kedykoľvek, pokiaľ do software, jeho dodatkov, modifikácií alebo zdokonalení bol nadobúdateľom vykonaný
akýkoľvek zásah inak, neţ poskytovateľ odsúhlasil,
7.5.3. poskytovateľom kedykoľvek, pokiaľ nadobúdateľ neuhradí do 30 dní po uplynutí splatnosti akýkoľvek záväzok, vyplývajúci
z tejto zmluvy,
7.5.4. kedykoľvek dohodou zmluvných strán.

Foresta SK, a.s.. – zmluva o udelení licencie 344

Strana 3/6

8.

ZÁRUKY, ZÁVÄZKY, ODŠKODNENIE
8.1.

Poskytovateľ poskytuje záruku, ţe:
8.1.1. má plné právo a oprávnenie udeľovať licencie, ktoré sú obsiahnuté v tejto zmluve,
8.1.2. podľa jeho najlepšieho vedomia a viery software neporušuje ţiadne autorské práva, ani iné vlastnícke práva ţiadnej tretej strany,
8.1.3. software bude pracovať v súlade so špecifikáciami, uvedenými v dokumentácii, ktorú poskytovateľ nadobúdateľovi k software
dodá, a
8.1.4. všetky sluţby, ktoré poskytovateľ podľa tejto zmluvy poskytne, budú vykonané s náleţitou starostlivosťou a kvalifikovane.

8.2.

Pri prevádzkovaní software na serveri poskytovateľa sa poskytovateľ zaväzuje :
8.2.1. odstrániť poruchy v dostupnosti software, ktoré neboli spôsobené nadobúdateľom alebo osobou, ktorej nadobúdateľ umoţnil
vyuţívanie software a nie sú spôsobené vadným zariadením nadobúdateľa alebo jeho vadným internetovým pripojením.
Poskytovateľ sa zaväzuje poruchy, uvedené v bode 8.2.1 odstrániť do 24 hodín po začatí prác.
8.2.2. obnoviť dostupnosť software počas beţnej pracovnej doby poskytovateľa (pracovné dni od 7:00 do 17:00) najneskôr do 1,5 hodiny
po tom, ako bude k tomu vyzvaný telefonicky. Je potrebné, aby nadobúdateľ bez zbytočného odkladu od tejto výzvy zaslal aj
výzvu na mailovú adresu servis@foresta.sk.
8.2.3. v prípade, ak bude poskytovateľ vyzvaný k obnoveniu dostupnosti software mimo jeho beţnej pracovnej doby, obnoviť
dostupnosť software najneskôr do 2,5 hodiny po tom, ako bude k tomu vyzvaný telefonicky. Je potrebné, aby nadobúdateľ bez
zbytočného odkladu od tejto výzvy zaslal aj výzvu na mailovú adresu servis@foresta.sk.
8.2.4. oznámiť nadobúdateľovi kaţdé plánované odstavenie dostupnosti software z dôvodu údrţby a nevyhnutných opráv 5 dní vopred na
hore uvedenú mailovú adresu. V prípade, ak poskytovateľ do 24 hodín nedostane od účastníka zamietavé stanovisko, pokladá sa
uvedené za súhlas s vykonaním údrţby alebo opravy v uvedenom čase. V prípade nepredvídateľnej situácie, spôsobenej treťou
stranou alebo vyššou mocou, si vyhradzuje poskytovateľ právo korigovať chyby na zariadeniach kedykoľvek, nie však počas doby
dlhšej ako 5 hodín.

8.3.

8.4.

8.5.

Zodpovednosť poskytovateľa za akékoľvek, alebo všetky porušenia záruk uvedených v odsekoch 8.1a 8.2 je limitovaná na refundovanie
celkovej čiastky licenčných poplatkov nadobúdateľa, zaplatených v súvislosti so software, alebo inými produktmi dodanými podľa tejto
zmluvy.
Zo ţiadneho odseku tejto zmluvy nevyplýva, ţe poskytovateľ poskytuje záruku na to, ţe software bude fungovať bez prerušenia, alebo
úplne bezchybne, alebo, pokiaľ bude zakomponované do software s pridanou hodnotou, ţe v rámci neho bude fungovať takým spôsobom,
aký nadobúdateľ poţaduje.
Zodpovednosť poskytovateľa za porušenie odseku 8.1.3 je obmedzená na nasledujúcu činnosť:
8.5.1. poskytovateľ vynaloţí všetko svoje úsilie, aby nadobúdateľovi odpovedal písomne do 72 hodín od doručenia písomnej správy od
nadobúdateľa, špecifikujúcej chybu v software a aby mu následne poskytol opravu chyby do 30 dní od dátumu jej nahlásenia
nadobúdateľom,
8.5.2. pokiaľ by odozva špecifikovaná v odseku 8.5.1 nebola postačujúca na to, aby bola chyba odstránená, poskytne poskytovateľ
servisnú sluţbu, vykonanú v mieste sídla nadobúdateľa alebo v mieste inštalácie. V súlade s odsekmi 8.6 a 8.7 uhradí poskytovateľ
všetky náklady, ktoré mu podľa tohto odseku vzniknú v súvislosti s týmto zákrokom v mieste sídla nadobúdateľa alebo v mieste
inštalácie.

8.6.

Za ţiadnych okolností nie je poskytovateľ zodpovedný za ţiadnu chybu software, vyplývajúcu zo záruk, či uţ výslovných alebo zo
zmluvy vyplývajúcich, ak:
8.6.1. software bol zmenený alebo modifikovaný iným spôsobom, neţ aký poskytovateľ písomne odsúhlasil,
8.6.2. software bol poškodený, alebo nepracuje správne v dôsledku poţiaru, povodne alebo inej katastrofy, nehody, zanedbania, krádeţe,
chybného pouţitia, alebo zanedbania (iného neţ poskytovateľom), alebo z vonkajších príčin, ako sú napr. (ale nie iba) chyby v
elektrickej sieti, alebo ako dôsledok iného, neţ obvyklého pouţitia software.

8.7.

Pokiaľ zástupca poskytovateľa, poskytujúci servis podľa odseku 8.5.2 nepochybne zistí, ţe:
8.7.1. software pracuje v súlade s odovzdanými špecifikáciami, alebo
8.7.2. chyba spôsobujúca, ţe software nepracuje podľa špecifikácií, je spôsobená okolnosťami uvedenými v odseku 8.6, nadobúdateľ sa
zaväzuje poskytovateľovi uhradiť všetky náklady a výdavky, ktoré mal zástupca poskytovateľa s cestou, podniknutou za účelom
údrţby podľa odseku 8.5.2, vrátane aktuálne platnej hodinovej sadzby za sluţby plus hotovostné výdaje, cestovné, materiál a
všetky ďalšie náklady, účelne vynaloţené v súvislosti s vykonaním servisného zásahu.

8.8.

9.

Ţiadny odsek tejto zmluvy neoprávňuje nadobúdateľa, aby poskytol akúkoľvek záruku, záväzok alebo garanciu na software menom
poskytovateľa.

DISKRÉTNOSŤ A DUŠEVNÝ MAJETOK
9.1.

9.2.

9.3.

Nadobúdateľ týmto potvrdzuje, ţe software a jeho zdrojové kódy sú povaţované za obchodné tajomstvo poskytovateľa a ţe by bolo
moţné spôsobiť poskytovateľovi nenapraviteľnú škodu neoprávneným šírením, zverejnením, alebo úpravou software, bez ohľadu na to,
ţe poskytovateľ poskytol licencie, alebo akýmkoľvek iným spôsobom poskytol software, alebo jeho zdrojový kód iným osobám.
V súlade s týmto nadobúdateľ súhlasí s tým, ţe bude software povaţovať za dôverný a nevyzradí, neposkytne, ani ţiadnym iným
spôsobom nedá k dispozícii, ani nedovolí ţiadnemu svojmu zamestnancovi, agentovi alebo zástupcovi, aby prezradil, poskytol alebo
iným spôsobom dal k dispozícii software, alebo ktorýkoľvek jeho dodatok, modifikáciu, rozšírenie alebo zlepšenie, alebo ich zdrojový
kód ako celok alebo časť, týkajúcu sa software iným osobám, neţ zamestnancom nadobúdateľa a zmluvným stranám za účelom práce
pre nadobúdateľa.
Nadobúdateľ súhlasí s tým, ţe bude udrţovať v najprísnejšej dôvernosti všetky ďalšie materiály a informácie, ktoré sú, alebo by
oprávnene mohli byť povaţované za dôverné a ktoré neboli nadobúdateľovi odovzdané poskytovateľom na prezentovanie na verejnosti,
alebo o ktorých sa nadobúdateľ dozvedel v priebehu svojej spolupráce s poskytovateľom, vrátane akýchkoľvek podrobností o algoritme
software a ţe nevyzradí, neposkytne, ani ţiadnym iným spôsobom nedá k dispozícii ţiadny taký materiál a informácie, ţiadané inou
osobou, neţ je nutné v súvislosti s plnením záväzkov, alebo uskutočňovaním práv, vyplývajúcich z tejto zmluvy.
Nadobúdateľ sa zaväzuje, ţe vykoná primerané opatrenia, aby zabránil neautorizovanému prístupu k software.

Foresta SK, a.s.. – zmluva o udelení licencie 344

Strana 4/6

9.4.

Keď nadobúdateľ poruší niektoré z odsekov 4.3.1, 4.3.2, 9.1, 9.2, alebo 9.3, poskytovateľ je oprávnený fakturovať a nadobúdateľ sa
zaväzuje takto fakturovanú zmluvnú sankciu vo výške päťdesiat násobku ceny licencie software zaplatiť poskytovateľovi do pätnástich
dní od vystavenia faktúry. Tým nie sú dotknuté moţné sankcie, plynúce z platnej legislatívy, ani iných odsekov tejto zmluvy.

10. DOBA TRVANIA A UKONČENIA
10.1. Nadobúdateľ môţe túto zmluvu kedykoľvek ukončiť k dátumu, keď uplynie šesťdesiatdňová lehota po doručení písomného vyhlásenia o
vôli ukončiť platnosť tejto zmluvy.
10.2. Poskytovateľ môţe okamţite ukončiť platnosť tejto zmluvy v prípade, ţe nadobúdateľ porušil ktorýkoľvek z odsekov, týkajúci sa
pouţitia software a diskrétnosti v častiach 4 a 9 zmluvy.
10.3. Poskytovateľ môţe ukončiť túto zmluvu a licenciu udelenú na jej základe, keď akákoľvek čiastka, dlţná a splatná nadobúdateľom,
zostane neuhradená po dobu dlhšiu neţ tridsať (30) dní.
10.4. Poskytovateľ môţe ukončiť túto zmluvu a licenciu z nej vyplývajúcu písomným oznámením druhej strane, keď :
10.4.1. nadobúdateľ poruší akýkoľvek odsek tejto zmluvy a do 30 dní po písomnej ţiadosti o nápravu toto porušenie nenapraví,
10.4.2. nadobúdateľ opakovane porušuje niektoré z odsekov tejto zmluvy,
10.4.3. je podaný návrh alebo platné rozhodnutie týkajúce sa likvidácie nadobúdateľa (iné, neţ z dôvodu obnovenia solventnosti alebo
fúzie),
10.4.4. je menovaný likvidátor alebo nútený správca majetku alebo nehnuteľnosti nadobúdateľa, alebo niektorej jej časti,
10.4.5. nadobúdateľ bez predchádzajúceho písomného súhlasu poskytovateľa vykonal opatrenia v prospech uspokojenia veriteľov, alebo
vošiel do vyrovnávacieho konania so svojimi veriteľmi, alebo niektorým z nich,
10.4.6. nadobúdateľ ukončil svoju činnosť zánikom bez právneho nástupcu, alebo pozastavil platbu svojich dlhov.
10.5. Po ukončení tejto zmluvy z akéhokoľvek dôvodu :
10.5.1. nadobúdateľ bude i naďalej viazaný odsekmi 9 a 10.5 tejto zmluvy,
10.5.2. ukončenie platnosti tejto zmluvy neumoţňuje ţiadnej zo zmluvných strán zbaviť sa ţiadnych nenaplnených práv ani nesplnených
záväzkov, tak ako vyplynuli z tejto zmluvy v dobe jej platnosti.

11. PREVOD PRÁVA
11.1. Nadobúdateľ nemá právo preniesť, previesť alebo inak zmeniť túto zmluvu, alebo práva z nej vyplývajúce, alebo niektorú časť z nich bez
predchádzajúceho písomného súhlasu poskytovateľa, pričom záleţí iba na rozhodnutí poskytovateľa, či toto právo udelí alebo odoprie.
11.2. Poskytovateľ môţe preniesť alebo previesť svoje práva a záväzky vyplývajúce z tejto zmluvy, za predpokladu, ţe ten, na koho sa prenos
alebo prevod uskutoční bude súhlasiť s tým, ţe prevezme všetky záväzky poskytovateľa, vyplývajúce z tejto zmluvy.

Foresta SK, a.s.. – zmluva o udelení licencie 344

Strana 5/6

12. VŠEOBECNÉ USTANOVENIA
12.1. Ţiadna zo strán nebude zodpovedná za oneskorenie, alebo neplnenie záväzkov plynúcich z tejto zmluvy, pokiaľ preukáţe, ţe porušenie
povinnosti bolo spôsobené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť. Za okolnosti, vylučujúce zodpovednosť, sa povaţuje prekáţka,
ktorá nastala nezávisle od vôle povinnej strany a bráni jej v splnení jej povinností, ak nemoţno rozumne predpokladať, ţe by povinná
strana túto prekáţku, alebo jej následky odvrátila alebo prekonala, a ďalej, ţe by v čase vzniku záväzku túto prekáţku predvídala.
12.2. Akákoľvek správa odovzdávaná jednou stranou druhej strane bude výhradne v písomnej forme a bude poslaná doporučene poštou, alebo
faxom, alebo odovzdaná na adresu, ktorú za týmto účelom druhá strana uviedla v tejto zmluve, alebo na adresu, ktorú neskôr druhej
strane za týmto účelom oznámila, alebo na elektronickú adresu servis@foresta.sk . Táto správa bude povaţovaná za doručenú pri
priamom odovzdaní v deň odovzdania, pri zaslaní poštou tretí (3) deň po podaní na pošte, pri poslaní faxom v ten istý deň, keď bol fax
odoslaný, pri elektronickom zaslaní potvrdeným prijatím mailu.
12.3. Táto zmluva predstavuje celú zmluvu medzi oboma stranami. Akýkoľvek návrh, prehlásenie, dokumentácia, záruky alebo dohody, či uţ
písomné alebo ústne, uzavreté pred dátumom tejto zmluvy nezakladajú zmluvu medzi týmito dvoma stranami. Túto zmluvu moţno
zmeniť, alebo doplňovať iba formou písomných dodatkov, potvrdených oboma stranami.
12.4. Obe strany ponesú a budú zodpovedné za svoje náklady a výdavky vzniknuté ako súčasť prípravy a vykonania tejto zmluvy.
12.5. Ostatné záleţitosti sú upravené Obchodným zákonníkom.
12.6. Všetky odseky tejto zmluvy sú oddeliteľné a v prípade, ţe jeden alebo viac odsekov bude vyhlásených z akéhokoľvek dôvodu za neplatné
a právne neúčinné, ostanú ostatné odseky platné a plne účinné.
12.7. Rozsah tejto zmluvy je 6 strán. Zmluva je vyhotovená v dvoch výtlačkoch, pričom kaţdá strana dostane jeden výtlačok.
12.8. Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej doručenia v zmysle §
47 a Občianskeho zákonníka v platnom znení v Centrálnom registri zmlúv .
12.9. Zmluvné strany berú na vedomie, ţe podľa § 5a ods. 1 a 4 zákona č. 211/2000 .z. o slobodnom prístupe k informáciám v znení neskorších
predpisov sa v prípade tejto zmluvy jedná o povinne zverejńovanú zmluvu, ktorá sa zverejńuje v CRZ vedenom na Úrade vlády SR.
12.10. Zmluvné strany berú na vedomie, ţe zverejnenie zmluvy v CRZ v súlade a rozsahu podĺa zákona č. 211/2000 Z.z. o slobodnom prístupe
k informáciám v znení neskorších predpisov , nie je porušením alebo ohrozením obchodného tajomstva. Zmluvné strany výslovne
súhlasia s tým, aby táto zmluva bola zverejnená v CRZ v plnom rozsahu.

Za poskytovateľa

Ing. Ján Suško

Za nadobúdateľa

Dr.h.c. prof. Ing. Rudolf Kropil, PhD.

predseda predstavenstva
V Banskej Bystrici dňa

Foresta SK, a.s.. – zmluva o udelení licencie 344

Rektor
Vo Zvolene,

dňa

.

Strana 6/6

