Kúpna zmluva č. Z20189842_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo obrany Slovenskej republiky
Kutuzovova 8, 83247 Bratislava, Slovenská republika
30845572
2020947698
SK 2020947698
SK50 8180 0000 0070 0017 1215

Dodávateľ:
Obchodné meno:

MICROCOMP - Computersystém s r.o.

Sídlo:

Kupecká 9, 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

31410952

DIČ:

2020405354

IČ DPH:

SK2020405354

Číslo účtu:

IBAN SK38 1100 0000 0026 2729 0119

Telefón:

0376511306

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Prenosné osobné počítače

Kľúčové slová:

počítač, prenosný

CPV:

30213100-6 - Prenosné počítače; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Prenosné osobné počítače

Funkcia
Prenosné osobné počítače
Technické vlastnosti

Jednotka

Prenosný osobný počítač s príslušenstvom

súprava

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Procesor :

s výkonom min. 5500 bodov v benchmarku Passmark
CPUbenchmark, 2 jadra, 4mb cache, min. turbo frekvencia 3,9
GHz, min. i7 alebo ekvivalent, podpora vzdialenej spravy
zariadenia vratane KVM

Záručná doba:

5 rokov v mieste inštalácie s odozvou nasledujúci pracovný deň,
náhradné diely dostupné min. 5 rokov od zakúpenia zariadenia,
zarucna doba garantovana vyrobcom NB resp. zastupcom vyrobcu
NB v SR

Záručná doba pre HDD:

5 rokov v prípade chyby disku - pokazený disk ostáva majetkom
obstarávateľa, záručná doba garantovaná výrobcom NB resp.
zástupcom výrobcu NB v SR

Pamäť :

1x16GB, DDR4 2133 MHz, možnosť rozšírenia na 32GB, 2 sloty, 1
voľný

Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne
1

Pevný disk :

256GB SSD, NVMe, Self-encrypted, s predinštalovaným OS,
súčasne osadený interný 500GB 7200rpm HDD

Grafický adaptér :

integrovaný so zdieľanou pamäťou, VGA + DP, podpora
zobrazenia na viacerých monitoroch súčasne

Zvukový adaptér :

integrovaný zvukový adaptér, integrované stereo reproduktory,
integrovaný duálny mikrofón, audio stereo vstup a výstup alebo
kombinovaný port

Sieťový adaptér :

integrovaný s rýchlosťami 10/100/1000 Mbps, RJ-45; WLAN ac
dual + BT 4, možnosť osadenia interného LTE modemu

Vstupné zariadenia :

podsvietená klávesnica so slovenským popisom so zvýšenou
odolnosťou voči poliatiu, dotyková ovládacia plocha, druhé duálne
polohovacie zariadenie integrovane v oblasti klávesnice s funkciou
trackpoint

Vstupno-výstupné porty:

2x USB 3.1 (z toho 1x s trvalým napájaním) + 1x USB typ C, 1x
fyzicky dokovací konektor s funkciou nabíjania NB (nie USB),
čítačka SD kariet

Obrazovka:

14" LCD LED s matným povrchom, rozlíšenie FHD, pozorovacie
uhly 178/178 stupňov, UWVA panel, integrovaná webkamera

Bezpečnosť:

slot pre bezpečnostný zámok, TPM čip v.2.0, možnosť zabezpečiť
prístup do BIOSu, možnosť vypnúť vstupno-výstupné porty,
snímač odtlačku prstov, integrovaná SC čítačka ISO 7816

Batéria:

výdrž min. 14 hodín, zdroj min. 65W

Váha:

max. 1,7 kg

Operačný systém:

Windows 10 Pro SK 64, predinštalovaný na pevnom disku, s
platnou licenciou

Ovládače:

stiahnuteľné zdarma z domovskej stránky výrobcu zariadenia

Príslušenstvo:

"dokovacia stanica s funkciou nabíjania NB, od výrobcu NB, min.
4x USB 3.0 port, min. 2x digitálny výstup na monitor, VGA, RJ-45
taška od výrobcu NB, optická myš USB, všetko príslušenstvo musí
byť od

Príslušenstvo:

všetko príslušenstvo musí byť od rovnakého výrobcu ako notebook

Klávesnica

Klávesnica USB Smartcard s integrovanou čítačkou čipových
kariet, klávesnica pracuje so všetkými čipovými kartami v súlade s
ISO 7816-1, 2, 3, 4

Vyhlásenie o zhode:

áno, v slovenskom jazyku

Certifikáty:

Technický list s podrobnou technickou dokumentáciou

Monitor - uhlopriečka a ďalšie parametre

uhlopriečka min. 23" Aspect ratio: 16:9

Monitor - obrazovka

IPS ( In Plane Switching), LED backlight, matná

Monitor - rozlíšenie

natívne rozlíšenie: 1920x1080

Monitor - odozva

max. 5 ms

Monitor - ďalšie parametre

statický pomer kontrastu min. 1000:1, dynamický pomer kontrastu
5M:1, Jas: min. 250 cd/m²

Monitor - zobrazovacie uhly

178 stupňov horizontálne, 178 stupňov vertikálne

Monitor - zobrazovanie farieb

min 72 % farebného gamut a 16.7M farieb

Monitor - konektivita

min. 1 x HDMI (1.4) a 1 x DP (1.2) a 1x VGA, min 3x USB 3.0 port

Monitor - kábel

vrátane dodávky káblu DisplayPort - DisplayPort od rovnakého
výrobcu ako monitor (dĺžka min. 1,9 m)

Monitor - napájanie

Externé, Typická spotreba max. 20 W, maximálny odber max. 40
W, úsporný režim maximálne 0,5 W

Monitor - mechanické vlastnosti

nastavenie náklonu -5 až +21°, výšková nastaviteľnosť min.
150mm, pivot

Monitor - enviromentálne a energetické požiadavky

ENERGY STAR qualified, ISO 9241-307, FCC Class B, TCO
Displays 6.0, WEEE, RoHS, EPEATTM Gold rating

Monitor - bezpečnosť

min. kensington slot alebo ekvivalent,

Monitor - záruka

5 rokov (typu Carry In - na mieste u zákazníka)

Strana 2 z 5

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
1. PREDMET PLNENIA
1.1 Predmetom plnenia je záväzok dodávateľa dodať objednávateľovi zariadenia v súlade s ich presnou technickou
špecifikáciou bližšie špecifikovanou v Technických vlastnostiach predmetu danej zákazky, v množstve, kvalite a za kúpnu cenu
podľa zmluvy a previesť na objednávateľa k zariadeniam vlastnícke právo a záväzok objednávateľa prevziať zaradenia a
zaplatiť za zariadenia kúpnu cenu podľa zmluvy (ďalej len "Zmluva").
1.2 Súčasťou predmetu plnenia je aj doprava zariadení na miesto plnenia špecifikovaného objednávateľom zazmluvnenému
dodávateľovi.
2. PLNENIE PREDMETU ZMLUVY
2.1 Objednávateľ od dodávateľa požaduje predložiť kontaktnej osobe objednávateľa vlastný návrh na plnenie predmetu
Zmluvy (ďalej len "Vlastný návrh") do 3 pracovných dní odo dňa jej uzatvorenia.
2.2 Vlastným návrhom sa rozumie predloženie popisu ponúkaného zariadenia s uvedením jeho výrobcu, konkrétneho typu
zariadenia, produktového čísla zariadenia a stručného popisu technických parametrov, funkčných charakteristík a
príslušenstva.
2.3 Dodávateľ je oprávnený plniť predmet zmluvy až po písomnom (formou e-mailu) odsúhlasení Vlastného návrhu zo strany
kontaktnej osoby objednávateľa.
2.4 Miesto plnenia a kontaktná osoba objednávateľa bude zo strany objednávateľa oznámená až zazmluvnenému
dodávateľovi.
2.5 Objednávateľ požaduje aby dodávateľ vyrozumel o presnom termíne dodania zariadení (telefonicky alebo e-mailom)
kontaktnú osobu objednávateľa aspoň 1 deň vopred pred ich dodaním.
2.6 Dodávateľ musí vytvoriť pri dodávke zariadení dostatočný časový priestor na skontrolovanie kvality, technických
parametrov a množstva dodávaných zariadení kontaktnou osobou objednávateľa.
3. POŽIADAVKY OBJEDNÁVATEĽA
3.1 Objednávateľ požaduje dodanie nových, nepoužitých, nevybalených zariadení. Zariadenia musia byť originálne, nesmú byť
repasované, renovované, vyrobené z použitých alebo náhradných dielov. Zariadenia musia byť dodané v neotvorených
baleniach, ktoré sú prelepené originálnou páskou výrobcu zariadenia, s nepoškodenými, neporušenými ochrannými prvkami,
schválené výrobcami príslušných zariadení.
3.2 Zariadenia musia mať slovenskú lokalizáciu priamo z výroby od výrobcu zariadenia (zariadenia musia obsahovať
slovenskú klávesnicu priamo v originálnom a nepoškodenom balení zariadenia). Dodanie akýchkoľvek nálepok alebo iných
prelepov za účelom použitia klávesnice ako slovenskej sa považuje za podstatné porušenie Zmluvy.
3.3 Objednávateľ požaduje od dodávateľa predložiť písomné potvrdenie od výrobcu zariadenia, že je oprávnený dodávať
ponúkané zariadenia, a to v lehote 3 pracovných dní odo dňa uzatvorenia Zmluvy.
3.4 V prípade, ak z opisného formuláru predmetnej zákazky a/alebo Zmluvy vyplýva priame alebo nepriame označenie
zariadenia alebo výrobca zariadenia, obchodný názov zariadenia alebo typ zariadenia, v takom prípade objednávateľ
predmetu zákazky pripustí poskytnutie ekvivalentného plnenia/riešenia. Za ekvivalentné plnenie/riešenie sa na účely
predmetnej zákazky rozumie dodanie zariadenia, ktoré spĺňa všetky požadované kvalitatívne parametre a úžitkové vlastnosti
ako sú minimálne požadované v technickej špecifikácii predmetu zákazky alebo lepšie. Dodávateľ predmetu zákazky je
povinný objednávateľ
Dodávateľ predmetu zákazky je povinný objednávateľovi predmetu zákazky riadne preukázať parametre ekvivalentného
plnenia.
3.5 Všetky požadované certifikáty, prospekty a iné dokumenty, ktoré sú objednávateľom požadované v týchto osobitných
požiadavkách, v technickej špecifikácii zariadení alebo v Zmluve je Dodávateľ povinný predložiť v slovenskom jazyku.
3.6 Zariadenia Notebook musia mať integrovanú ochranu pred malware a musia združovať minimálne 15 protiexloitových
modulov proti útokom a analýzu hrozieb nultého dňa.
4. ZÁRUKA
4.1 Záručná doba na dodané zariadenia musí byť garantovaná výrobcom zariadenia a overiteľná podľa sériového čísla
zariadenia na webovej stránke výrobcu zariadenia. Dodávateľ je povinný v lehote 3 pracovných dní od uzatvorenia Zmluvy
predložiť objednávateľovi zoznam všetkých autorizovaných servisných partnerov zazmluvnených výrobcom zariadení,
potvrdený výrobcom zariadení (t.j. podpisom a pečiatkou oficiálneho lokálneho zastúpenia výrobcu zariadení).
4.2 V prípade nutnosti musí byť záručný servis poskytnuteľný v ktoromkoľvek členskom štáte EÚ u autorizovaného servisného
partnera zazmluvneného výrobcom zariadenia.
4.3 Objednávateľ požaduje od dodávateľa predložiť certifikát o registrácii predĺženej záruky garantovanej výrobcom zariadenia
vo vzťahu k všetkým zariadeniam predmetného plnenia, podľa ich sériového čísla, a to najneskôr do 5 pracovných dní odo dňa
dodania zariadení objednávateľovi.

Strana 3 z 5

4.4 Predloženie akéhokoľvek písomného vyhlásenia zo strany dodávateľa o poskytovaní, prevzatí, sprostredkovaní a/alebo
postúpení záručného servisu sa nepovažuje za splnenie podmienky garancie záručnej doby výrobcom zariadenia.
5. CENA A FAKTURÁCIA
5.1 Výška konečnej ceny za predmet plnenia musí zahŕňať všetky náklady, ktoré s nimi bezprostredne súvisia, najmä balenie,
dovoz, inštalácia, zaškolenie.
5.2 Úhrada za predmet plnenia Zmluvy bude realizovaná formou bezhotovostného platobného styku. Cena bude uhradená
jednorazovo na základe dodávateľom vyhotovenej a doručenej faktúry.
5.3 Splatnosť faktúry je minimálne 30 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi, pričom za jej doručenie sa považuje deň
doručenia faktúry elektronicky na adresu kontaktnej osoby objednávateľa.
5.4 Dodávateľ sa zaväzuje poslať vyhotovenú faktúru v listinnej podobe poštou na adresu sídla objednávateľa a súčasne aj
elektronicky, na e-mailovú adresu kontaktnej osoby objednávateľa, a to bezodkladne po jej vystavení. Dodávateľ vyhlasuje, že
obsah faktúry poslanej poštou sa bude zhodovať s faktúrou poslanou v elektronickej podobe.
5.5 Faktúra Dodávateľa musí byť vyhotovená v súlade s ustanoveniami zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v
znení neskorších predpisov.
5.6 Faktúra dodávateľa musí byť vyhotovená na cenu súpravy notebooku, ktorá sa skladá z týchto zariadení: procesor,
operačný systém, displej, pamäť, grafický, sieťový, zvukový adaptér, pevný disk, monitor, klávesnica, optická myš, čítačka
čipových kariet, taška k notebooku.
6. OSOBITNÉ USTANOVENIA
6.1 V prípade, ak dodávateľ nedodrží ktorúkoľvek zmluvnú podmienku a/alebo ktorékoľvek ustanovenie uvedené v opisnom
formulári danej zákazky a/alebo Zmluvy a/alebo ktorékoľvek zariadenie nebude spĺňať akúkoľvek požiadavku objednávateľa
uvedenú v opisnom formulári predmetnej zákazky alebo Zmluve, toto porušenie sa považuje za podstatné porušenie Zmluvy a
objednávateľ má právo odstúpiť od Zmluvy, následne dodávateľa ohodnotiť negatívnou referenciou a vylúčiť tohto dodávateľa
v opakovanom zadávaní zákazky.
6.2 V prípade porušenia povinnosti dodávateľa dodať plnenie riadne a včas podľa tejto Zmluvy je objednávateľ oprávnený
požadovať od dodávateľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 0,1 % ceny plnenia za každý začatý deň omeškania.
6.3 Zmluvná pokuta je splatná do 15 dní odo dňa doručenia výzvy objednávateľa na zaplatenie zmluvnej pokuty dodávateľovi,
a to bezhotovostne prevodom na bankový účet objednávateľa. Úhradou zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok objednávateľa
na náhradu škody.
6.4 Účelom zmluvnej pokuty je pokryť náklady, ktoré objednávateľovi vzniknú v dôsledku nutnosti zrušenia Zmluvy a
opakovania danej zákazky, vrátane všetkých pridružených procesov, a to z dôvodu ponúknutia a/alebo dodania zariadenia,
ktoré nespĺňa akúkoľvek objednávateľom požadovanú požiadavku bližšie špecifikovanú v opisnom formulári predmetnej
zákazky alebo Zmluve a/alebo z dôvodu predloženia cenovej ponuky pre zariadenia za cenu, za ktorú nie je možné zariadenie
dodať a/alebo z akéhokoľvek dôvodu na strane dodávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava III

Obec:

Bratislava - mestská časť Nové Mesto

Ulica:

Za kasárňou 3

Čas / lehota plnenia zmluvy:
15.03.2018 08:00:00 - 29.03.2018 13:00:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

70,0000

Strana 4 z 5

3.4

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 130 833,33 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 157 000,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 07.03.2018 09:44:01
Objednávateľ:
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
MICROCOMP - Computersystém s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

