Kúpna zmluva č. Z201810187_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzita Pavla Jozefa Šafárika v Košiciach
Šrobárova 2, 04180 Košice, Slovenská republika
00397768
2021157050
SK2021157050
SK4881800000007000241770
+421552340000

Dodávateľ:
Obchodné meno:

elfa, s.r.o.

Sídlo:

Park Komenského 7, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31648410

DIČ:

2020480803

IČ DPH:

SK2020480803

Číslo účtu:

SK37 1100 0000 0026 2881 4201, SWI

Telefón:

0905618646

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Štatistický softvér

Kľúčové slová:

Štatistický softvér

CPV:

48463000-1 - Softvérový balík pre štatistiku; 48461000-7 - Analytický alebo vedecký
softvérový balík; 48460000-0 - Analytický, vedecký, matematický a prognostický softvérový
balík; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Štatistický softvér

Funkcia
Štatistický softvér na rýchlu tvorbu modelov na testovanie vzťahov medzi pozorovanými (manifestnými) a skrytými (latentnými)
premennými a ich použitie na testovanie hypotéz a overenie vzťahov.
Technické vlastnosti

Jednotka

Štatistický softvér - počet sieťových licencií v najnovšej
verzii

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne
40

Možnosť načítania dát z viacerých formátov a pomocou
ODBC export dát, alebo ekvivalent do iných formátov,
manipulácia so súbormi, dátové manipulácie (výber
prípadov, váženie, agregácia, identifikácia duplicitných
prípadov), transformácia dát, základné štatistické
prehľady a tabuľky, zložitejšie štatistické metódy a
postupy (t-testy, ANOVA, korelačná a regresná analýza,
vyhladzovanie kriviek, neparametrické testy, faktorová
analýza, diskriminačná analýza, zoskupovacia
(segmentačná) analýza, analýza reliability,
mnohorozmerné škálovanie ALSCAL, viacnásobné
odpovede, alebo ekvivalenty a ďalšie),
štatistické grafy (prezentačná a interaktívna grafika),
jednoduchá editácia výstupov (úpravy tabuliek a grafov),
export výstupov, ovládanie programu pomocou syntaxu,
makier a skriptov
Spôsob dodania softvéru: DVD verzia MS Windows,
Linux a MAC OS
- štatistický nástroj dodávaný v režimE Support provider
(spolu s technickou podporou v slovenskom jazyku);štatistický nástroj s učebnými textami v slovenskom
jazyku s možnosťou dodania knižných publikácií
zaoberajúcich sa prácou v danom nástroji;- štatistický
nástroj s maintenance minimálne na jeden rok v cene;možnosť dodatočného vzdelávania prostredníctvom
kurzu pre prácu s daným softwarom v slovenskom alebo
českom jazyku;- licencia bez časového obmedzenia a
ďalších nutných udržiavacích poplatkov;- licencia s
možnosťou upgradu;
- jednoduchá a rýchla implementácia (maximálne do ½
dňa);- kompatibilné so staršími verziami programu SPSS
20;- možnosť nainštalovať si single licenciu doma i v
práci;- podpora štandardných operačných systémov MS
Windows, Linux a MAC OS
Spôsob práce so softvérom:
- štatistický nástroj s celosvetovo ustálenou anglickou
terminológiu;- ovládanie pomocou grafického
užívateľského rozhrania (dialógu), v ktorom sú
implementované v podstate všetky procedúry (dátové i
štatistické) a ich nastavenie;- ovládanie aj pomocou
textového zápisu (syntax), ktorá je intuitívne
zrozumiteľná, naviac je textový zápis automaticky
generovaný každou procedúrou a užívateľ si ich môže
zobraziť – pričom nie je nutné ju konštruovať
samostatne, stačí len v prípade potreby poopraviť
- permanentné zobrazenie dátovej matice, vďaka čomu
môže byť okom odhalená chyba v dátach či iné
nezrovnalosti;- dátová matica vybavená množstvom
informácií o premenných (napr. číselníky), ktoré sa pri
zapracovaní dát využívajú pre uľahčenie práce (napr.
číselníky sa používajú k automatickému popisu kategórií
vo výstupných tabuľkách);- výstupné tabuľky možno
rôzne editovať a meniť ich štruktúru (pivotovať), vďaka
čomu užívateľ získa rôzne pohľady na dáta zobrazené v
tabuľke;
- výstupné objekty možno rôzne editovať a meniť ich
štruktúru, vďaka čomu užívateľ získa rôzne pohľady na
zobrazené údaje;- nápoveda je v takom istom jazyku ako
je užívateľské rozhranie;- nápoveda je podrobná,
zahrnuje i popis algoritmov ku všetkým procedúram; ovládanie aj pomocou textového zápisu (syntax), ktorá je
intuitívne zrozumiteľná, navyše je textový zápis
automaticky generovaný každou procedúrou a užívateľ
si ich môže zobraziť – pričom nie je nutné ju konštruovať
samostatne, stačí len v prípade potreby poopraviť;
Nástroj špecializujúci sa na analýzu tzv. mäkkých dát
(dát z výskumu):

Strana 2 z 5

- rozlišuje medzi chýbajúcimi hodnotami a užívateľom
definovanými vynechanými hodnotami, tj. rozlišuje napr.
medzi chýbajúcimi odpoveďami z dôvodu nepoloženia
otázky a z dôvodu, že respondent nechcel poskytnúť
odpoveď;- ponúka rôzne metódy zapracovania
vynechaných hodnôt;- poskytuje procedúry na
zapracovanie otázok s mnohonásobnými odpoveďami, a
to vrátane testu nezávislosti;
- podporuje váženie súborov celočíselnými i
neceločíselnými váhami;- pokročilé metódy pre
skúmanie variability kategorizovaných premenných;analýza reliability pre skúmanie vnútornej konzistencie
testov;
Otvorenosť softvéru:
- nástroj, ktorý nie je obmedzený na použitie nielen pre
určitý formát dát, jednoducho môžeme načítať dáta i zo
zložitejších dátových formátov ako sú databázy;- výstupy
(tabuľky, grafy atd.) možno vykonávať v rôznych
formátoch (SPV, TXT, MS Office, HTML, PDF apod.),
nebo i formát HTML5 umožňujúci výstupy prehliadačov a
upravovať pomocou internetového prehliadača;možnosť prepojiť na akúkoľvek inú aplikáciu;- možnosť
rozširovať funkcionality softvéru o vlastné užívateľské
funkcie prostredníctvom skriptov, alebo nových procedúr
v rôznych programovacích jazykoch (Python, R atd.)
Pokročilejšie štatistické metódy:
- zobrazenie štatistických dát v mapách na úrovni ČR
(kraje, okresy, SO ORP) a štátov Európy;- špeciálne
metódy pre štatistické spracovanie dát z dotazníkových
prieskumov realizovaných komplexnými výbermi (napr.
viacstupňovými);- analýza chýbajúcich hodnôt –
zisťovanie štruktúry, sumarizácie, vzory, odhady
chýbajúcich pozorovaní (vrátane mnohonásobných
imputácií);- výpočet spoľahlivosti testov pomocou
metódy bootstrap;
- nástroj pre odhad modelov s latentnými premennými
(napr. konfirmačná faktorová analýza) pomocou
metodológie „structure equation modeling“;- pokročilé
diagnostické metódy lineárneho regresného modelu
(diagnostika splnenie predpokladu reziduí);- RFM
analýza pre skúmanie dát o zákazníkoch;- metódy
geopriestorovej analýzy pre skúmanie vzťahu medzi
údajmi vzhľadom ku geografickej polohe;- software
poskytujúci metodológiu SEM (modelovanie
štrukturálnych rovníc);- maintenance na 12 mesiacov v
cene pre všetky licencie
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Cena musí byť uvedená vrátane všetkých nákladov súvisiacich s dodaním tovaru na miesto plnenia (cena softvéru, cena
licencií, dodanie softvéru do miesta dodania, vrátane nákladov na dopravu a podporu).
Tovar bude prevzatý na základe dodacieho listu alebo preberacieho protokolu osobou poverenou na prevzatie počas
pracovných dní.
Predmet plnenia (tovar) musí spĺňať všetky technické vlastnosti uvedené v tejto špecifikácii. V prípade dodania nevhodného
tovaru (resp. tovaru, ktorý nespĺňa vyššie uvedené kritériá) po jeho prekontrolovaní bude mať objednávateľ možnosť tovar
vrátiť dodávateľovi alebo vymeniť za požadovaný tovar na náklady dodávateľa.
Nový, doposiaľ nepoužitý krabicový softvér.
Dodávateľ dodá predmet zákazky, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci
Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom.
Dodávateľ je povinný do 3 dní od zverejnenia zmluvy predložiť popis predmetu zmluvy minimálne v rozsahu: názov tovaru,
jednotková cena bez DPH, s DPH, typ, výrobca, opis technických parametrov.
V prípade reklamácie si dodávateľ prevezme tovar u objednávateľa na vlastné náklady.

Strana 3 z 5

Objednávateľ požaduje technickú podporu počas objednanej doby využívania softvéru.
Požaduje sa odovzdanie technickej dokumentácie - manuál pre obsluhu v slovenskom jazyku.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice

Obec:

Košice

Ulica:

Moyzesova 9

Čas / lehota plnenia zmluvy:
20.03.2018 08:00:00 - 27.03.2018 14:30:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

bal

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 19 700,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 23 640,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

Strana 4 z 5

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 08.03.2018 11:24:01
Objednávateľ:
Univerzita Pavla Jozefa Šafárika v Košiciach
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
elfa, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

