Kúpna zmluva č. Z201810214_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzita Pavla Jozefa Šafárika v Košiciach
Šrobárova 2, 04180 Košice, Slovenská republika
00397768
2021157050
SK2021157050
SK4881800000007000241770
+421552340000

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TEMPEST a.s.

Sídlo:

Galvaniho 17/B, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31326650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Číslo účtu:

SK13 1100 0000 0026 2004 1080

Telefón:

0250267111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Obrazovka s vysokým rozlíšením so zabudovaným PC

Kľúčové slová:

obrazovka, PC, monitor, počítač

CPV:

30213000-5 - Osobné počítače; 30231000-7 - Počítačové monitory a konzoly; 30210000-4 Stroje na spracovanie údajov (hardvér); 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Obrazovka s vysokým rozlíšením so zabudovaným PC

Funkcia
Obrazovka s vysokým rozlíšením so zabudovaným PC na vedecko-výskumné účely.
Technické vlastnosti

Jednotka

množstvo

ks

1

Uhlopriečka displeja

palec

27

Rozlíšenie displeja

body

5120 x 2880

Jas obrazovky

nit

500

CPU passmark

body

16000

19000

Frekvencia procesora

GHz

3,2

4,2

GPU passmark

body

13398

Samostatná pamäť VGA karty

GB

8

Pamäť RAM /frekvencia/

MHz

2666

Pamäť RAM /kapacita/

MB

32

Úložisko SSD

TB

1

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Rozlíšenie grafiky - počet farieb

bilion

Mikrofón

ks

port USB 3.0

ks

4

Thunderbolt 3 (USB-C)

ks

4

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Kontrola parity RAM

ECC

Podpora externých displejov

- dva 5120 x 2880 (5K) externý displej pri 60 Hz s podporou 1
bilióna farieb - štyri 3840 x 2160 (4K UHD) externé displeje pri 60
Hz s podporou 1 bilióna farieb

Podpora externých displejov

štyri 4096 x 2304 (4K) externé displeje pri 60 Hz s podporou
miliónov farieb

Podpora pre rozšírenie pracovnej plochy a režim
zrkadlenia

áno

Thunderbolt 3 digitálny video výstup

áno

Natívny DisplayPort výstup cez USB-C

áno

port Thunderbolt 2

podporované za použitia adaptérov

port HDMI

podporované za použitia adaptérov

port DVI

podporované za použitia adaptérov

port VGA

podporované za použitia adaptérov

Vstavané stereo reproduktory

áno

3,5 mm jack pre slúchadlá

áno

Vstavaná zásuvka RJ-45 Nbase-T Ethernet

1 Gb, 2,5 Gb, 5 Gb a 10 Gb Ethernet

SDXC card slot s podporou pre UHS-II

áno

Numerická klávesnica SK

áno

Myš

áno

Wi-Fi

802.11ac; IEE 802.11a/b/g/n kompatibilné

Bluetooth 4.2

áno

Napájací kábel

áno

Operačný systém

macOS High Sierra alebo "ekvivalent"

2.3

1
4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Zmluvná cena v sebe zahŕňa náklady na dopravu vrátane doručenia a vyloženie predmetu plnenia na požadované poschodie.
Objednávateľ požaduje dodanie tovaru v jednej dodávke.
Dodávateľ telefonicky vyzve 24 hodín pred odovzdaním zodpovednú osobu k prevzatiu tovaru, ktorý bude prevzatý na základe
dodacieho listu alebo preberacieho protokolu osobou poverenou na prevzatie.
Dodávateľ je povinný do 3 dní od zverejnenia zmluvy predložiť popis predmetu zmluvy minimálne v rozsahu: názov tovaru,
jednotková cena bez DPH, s DPH, typ, výrobca, opis technických parametrov.
Dodávateľ požaduje priložený manuál.
Dodávateľ dodá predmet zákazky, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci
Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom.
Predmet plnenia (tovar) musí spĺňať všetky technické vlastnosti uvedené v tejto špecifikácii. V prípade dodania nevhodného
tovaru (resp. tovaru, ktorý nespĺňa vyššie uvedené kritériá) po jeho prekontrolovaní bude mať objednávateľ možnosť tovar
vrátiť dodávateľovi alebo vymeniť za požadovaný tovar na náklady dodávateľa.
V prípade zistenia vady na dodanom tovare do 14 dní od prevzatia, má dodávateľ povinnosť vymeniť vadný tovar za nový,
rovnakých parametrov na vlastné náklady.
Objednávateľ požaduje dodať nový nepoužitý tovar, 1.akostnej triedy, v originálnom balení.
Záručný servis: požaduje sa záručná doba predmet zákazky minimálne 24 mesiacov.

Strana 2 z 4

Ak sa v technickej špecifikácii uvádza údaj alebo odkaz na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov,
patent alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s úplne rovnakými parametrami.
Ekvivalent je možné dodať v rovnakej alebo vyššej kvalite podľa technickej špecifikácie predmetu zákazky len po konzultácii a
so súhlasom Objednávateľa.
V prípade, že dodávateľ ponúkne tovar, ktorý považuje za ekvivalentný k požadovanej špecifikácii, požaduje objednávateľ po
nadobudnutí účinnosti zmluvy bezodkladné písomné oznámenie dodávateľa, že predkladá ekvivalentný produkt a súčasne
požaduje predloženie dokumentácie k dodávanému ekvivalentnému produktu, z ktorej je zrejmé, že tento produkt spĺňa všetky
požiadavky na ekvivalentný produkt, špecifikované objednávateľom pri zadaní zákazky do EKS.
Pokiaľ dodávateľ nepreukáže, že predkladaný ekvivalent spĺňa požadované špecifikácie, bude to odberateľ považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok s nárokom na odstúpenie od zmluvy.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice

Obec:

Košice

Ulica:

Trieda SNP č. 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
12.03.2018 08:00:00 - 16.03.2018 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

bal

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 3 796,29 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 4 555,55 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.
Strana 3 z 4

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 08.03.2018 14:02:01
Objednávateľ:
Univerzita Pavla Jozefa Šafárika v Košiciach
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TEMPEST a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

