Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201810496_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Východoslovenský ústav srdcových a cievnych chorôb
Ondavská 8, 04011 Košice, Slovenská republika
36601284

00421557891628

Dodávateľ:
Obchodné meno:

S&T Slovakia s.r.o.

Sídlo:

Mlynské Nivy 71 , 82105 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31349935

DIČ:

2020345591

IČ DPH:

SK2020345591

Číslo účtu:

SK33 1100 0000 0026 2784 4273

Telefón:

+421258273111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Pozáručný servis systémov výrobcu značky Philips

Kľúčové slová:

servis, prístroj

CPV:

50532000-3 - Opravy a údržba elektrických strojov, prístrojov a súvisiaceho vybavenia

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. RTG Essenta DR
2. Ultrazvukový prístroj iE33
3. Ultrazvukový prístroj HD15
4. Ultrazvukový prístroj HD15
5. Ultrazvukový prístroj Epiq 7C
6. Ultrazvukový prístroj Epiq 7C
Položka č. 1:

RTG Essenta DR

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Počet:

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Príslušenstvo a sondy:

RTG žiarič, detektor

Rok inštalácie:

2009

Položka č. 2:

Ultrazvukový prístroj iE33

Strana 1 z 6

Minimum

Maximum

Presne
1

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Počet:

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Príslušenstvo a sondy:

X7-2t, S7-2t, X5-1, S5-1, Live 3D option

Rok inštalácie:

2008

Položka č. 3:

Minimum

Maximum

Presne
1

Ultrazvukový prístroj HD15

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Počet:

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Príslušenstvo a sondy:

C5-2, S5-2, L12 -3

Rok inštalácie:

2009

Položka č. 4:

Minimum

Maximum

Presne
1

Ultrazvukový prístroj HD15

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Počet:

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Príslušenstvo a sondy:

S5-2, L12-3, TEE

Rok inštalácie:

2011

Položka č. 5:

Minimum

Maximum

Presne
1

Ultrazvukový prístroj Epiq 7C

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Počet:

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Príslušenstvo a sondy:

X5-1, TEE

Rok inštalácie:

2015

Položka č. 6:

Minimum

Maximum

Presne
1

Ultrazvukový prístroj Epiq 7C

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Počet:

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Príslušenstvo a sondy:

X5-1, TEE

Rok inštalácie:

2015

2.3

Minimum

Maximum

Presne
1

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
A. OSOBITNÉ ZMLUVNÉ POŽIADAVKY NA PREDMET ZÁKAZKY - nesplnenie ktorejkoľvek osobitnej zmluvnej požiadavky
napredmet zákazky bude objednávateľ považovať za podstatné porušenie zmluvných povinností dodávateľa.
Strana 2 z 6

A.1 Požaduje sa uzatvorenie zmluvy do doby uplynutia lehoty plnenia zmluvy.
A.2 Požaduje sa poskytovať službu najmä v nasledovnom rozsahu:
A.2.1 preventívna údržba systémov v počte 1 alebo 2 pracovných dní za kalendárny rok v rozsahu podľa manuálu určeného
výrobcom systému,
a) za účelom vykonania preventívnej údržby si zmluvné strany po uzatvorení zmluvy vypracujú Plán údržby, v ktorom sa
dohodnú na termínoch pre preventívnu údržbu,
b) zmenu týchto termínov je možné uskutočniť len vzájomnou dohodou zmluvných strán, pričom takéto zmeny musia byť
dohodnuté vždy včas, aby nebola narušená prevádzka objednávateľa.
A.2.2 všetky práce spojené s opravami systémov,
A.2.3 všetky dodávky originálnych náhradných dielov v potrebnom množstve, vrátane dodávok vákuových výrobkov
(RTG-žiarič, Detektor, Ultrazvukové sondy a moduly), pričom:
a) dodávka originálnych náhradných dielov podľa tohto bodu opisného formulára v sebe zahŕňa aj všetky práce s tým spojené
(napr. montáž, výmena a pod.),
b) ak dôjde k výmene vadných dielov za bezvadné, vymenené vadné diely budú dodávateľovi odovzdané.
Objednávateľ si vyhradzuje právo, kedykoľvek vyzvať dodávateľa na preukázanie originality dodávaných náhradných dielov.
A.2.4 udržiavanie prevádzkyschopnosti hardwarovej časti systémov,
A.2.5 servisný softwarový Upgrade spoločnosti Philips,
A.2.6 elektrické revízie 1x ročne v zmysle platných právnych predpisov,
a) za účelom vykonania povinných revízií si zmluvné strany do 30 kalendárnych dní po uzatvorení zmluvy vypracujú Plán
revízie, v ktorom sa dohodnú na termínoch vykonanie revízie (jednotlivé termíny zmluvné strany dohodnú tak, aby bola
zabezpečená ich kontinuita),
b) zmenu týchto termínov je možné uskutočniť len vzájomnou dohodou zmluvných strán, pričom takéto zmeny musia byť
dohodnuté vždy včas, aby nebola narušená prevádzka objednávateľa.
A.2.7 cestovné a všetky náklady spojené s činnosťou servisného pracovníka počas výkonu činnosti uvedených v bode 2.1 až
2.6
A.3 Požaduje sa poskytovať službu na pracovisku objednávateľa, pričom ak nie je možné službu na pracovisku vykonať, resp.
je vhodnejšie realizovať ju na inom mieste (napr. na pracovisku dodávateľa), takáto činnosť sa vykoná na náklady dodávateľa
na mieste určenom dodávateľom, ktoré však bude vopred oznámené objednávateľovi.
A.4 Požaduje sa vykonávať servisnú starostlivosť v pracovných dňoch v čase od 07:00 hod. do 17:00 hod.
A.5 Požaduje sa, aby v prípade vykonania opravy, na ktorú objednávateľ dodávateľa vopred upozorní, bola oprava vykonaná
nasledovne:
A.5.1 nástup na výkon opravy do 24 hodín od nahlásenia vady/poruchy v pracovných dňoch v čase od 07:00 hod. do 17:00
hod., okrem prípadu, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak alebo ak na výkon opravy je potrebný náhradný diel, súčiastka
alebo iná vec, ktorej obstaranie alebo vykonanie trvá viac ako 24 hod.,
A.5.2 výkon samotnej opravy do 72 hodín od nahlásenia vady/poruchy v pracovných dňoch v čase od 07:00 hod. do 17:00
hod.
A.6 Požaduje sa, aby po ukončení konkrétnej činnosti servisnej starostlivosti si servisný pracovník nechal potvrdiť rozsah
poskytnutej služby s uvedením dátumu poskytnutej služby u zodpovednej osoby objednávateľa. Jedna kópia takto potvrdenej
služby ostáva k dispozícii objednávateľovi.
A.7 Požaduje sa službu podľa tejto zmluvy vykonávať v súlade so známymi a najnovšími technologickými poznatkami výrobcu
systému.
A.8 Požaduje sa platbu za službu realizovať bezhotovostným platobným stykom na základe faktúry doručenej dodávateľom,
pričom:
a) odmena je dohodnutá, v súlade so zákonom č. 18/1996 Z.z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhláškou č. 87/1996
Z.z., ktorou sa vykonáva zákon č. 18/1996 Z.z. o cenách, ako cena za vykonávanie servisnej starostlivosti, pričom:
- ide o paušálnu mesačnú odmenu vypočítanú ako VPMO = C / 18
VPMO = výška paušálnej mesačnej odmeny,
C = najnižšia predložená cena po uplynutí lehoty na predkladanie ponúk,
18 = počet mesiacov, na ktoré sa zmluva uzatvára.
b) v prípade poskytnutia servisnej starostlivosti počas trvania zmluvy v rozsahu kratšom ako kalendárny mesiac, je dodávateľ
oprávnený faktúrovať objednávateľovi iba alikvotnú časť paušálnej mesačnej odmeny podľa počtu kalendárnych dní
poskytovanej služby v príslušnom kalendárnom mesiaci,
A.9 Požaduje sa, aby dodávateľ vystavoval faktúry k poslednému dňu príslušného mesiaca, so splatnosťou do 60 dní odo dňa
jej doručenia objednávateľovi (§340b ods. 5 zákona č. 513/1991 Z.z. Obchodný zákonník), pričom:
Strana 3 z 6

A.9.1 prílohou faktúry je zmluvnými stranami potvrdený rozsah poskytnutej služby s uvedením dátumu jej poskytnutia (bod 6.
tejto časti opisného formulára) v príslušnom kalendárnom mesiaci.
A.10 Požaduje sa, aby počas trvania tejto zmluvy dodávateľ vykonával autorizovaný servis. Objednávateľ si vyhradzuje právo
kedykoľvek počas trvania zmluvy vyžiadať si od dodávateľa preukázanie tejto skutočnosti. Dodávateľ túto skutočnosť preukáže
predložením originálu, resp. úradne osvedčenej kópie Potvrdenia o autorizovanom servise vydané výrobcom prístroja, a to
najneskôr do 7 pracovných dní od vyzvania objednávateľom.
A.11 Požaduje sa, aby počas trvania zmluvy dodávateľ vykonával činnosti uvedené v bodoch 2.1 a 2.5 prostredníctvom osôb /
servisných technikov s odborným vyškolením výrobcom prístroja.
Objednávateľ si vyhradzuje právo kedykoľvek počas trvania zmluvy vyžiadať si od dodávateľa preukázanie tejto skutočnosti.
Dodávateľ túto skutočnosť preukáže predložením originálu, resp. úradne osvedčenej kópie Osvedčenia o odbornom vyškolení
všetkých servisných technikov vydané výrobcom prístroja, a to najneskôr do 7 pracovných dní od vyzvania objednávateľom.
A.12 Požaduje sa, aby počas trvania zmluvy dodávateľ vykonával činnosti uvedené v bode 2.6 prostredníctvom osôb /
revíznych technikov s odbornou kvalifikáciou.
Objednávateľ si vyhradzuje právo kedykoľvek počas trvania zmluvy vyžiadať si od dodávateľa preukázanie tejto skutočnosti.
Dodávateľ túto skutočnosť preukáže predložením originálu, resp. úradne osvedčenej kópie Osvedčenia o odbornej kvalifikácií
osôb vykonávať elektrické revízie, a to najneskôr do 7 pracovných dní od vyzvania objednávateľom.
A.13 Požaduje sa, aby dodávateľ mal počas trvania tejto zmluvy uzatvorenú zmluvu o poistení prevádzkovej zodpovednosti s
poistným krytím minimálne vo výške zmluvnej ceny za služby servisnej starostlivosti, pričom:
A.13.1 poistenie musí zahŕňať najmä poistenie zodpovednosti za škodu spôsobenú v súvislosti s poskytovaním služieb
servisnej starostlivosti podľa tejto zmluvy.
Objednávateľ si vyhradzuje právo kedykoľvek počas trvania zmluvy vyžiadať si od dodávateľa preukázanie tejto skutočnosti.
Dodávateľ túto skutočnosť preukáže predložením originálu, resp. úradne osvedčenej kópie platného dokladu, a to najneskôr
do 7 pracovných dní od vyzvania objednávateľom.
A.14 Požaduje sa, aby výsledná cena predmetu zákazky ponúknutá dodávateľom po uplynutí lehoty na predkladanie ponúk
bola v súlade s aktuálne (t.j. v čase lehoty na predkladanie ponúk) obvyklou trhovou cenou predmetu zákazky.
A.15 Požaduje sa možnosť uplatnenia si náhrady škody u dodávateľa vo výške vzniknutého finančného rozdielu výslednej
ceny predmetu zákazky a obvyklej trhovej ceny predmetu zákazky v prípade nedodržania požiadavky uvedenej v bode 14.
tejto časti opisného formulára.
A.16 Zmluvné strany sa dohodli, že pohľadávky, ktoré vzniknú dodávateľovi z tohto zmluvného vzťahu, dodávateľ nie je
oprávnený postúpiť tretím osobám bez predchádzajúceho súhlasu objednávateľa. Postúpenie pohľadávok bez
predchádzajúceho súhlasu objednávateľa je neplatné. Súhlas objednávateľa je platný len za podmienky, že bol na takýto úkon
udelený predchádzajúci písomný súhlas Ministerstva zdravotníctva SR.
A.17 Objednávateľ a dodávateľ v zmysle § 187 odsek 8 zákona o VO uskutočňujú komunikáciu a výmenu informácií vo
verejnom obstarávaní do 18.10.2018 písomne prostredníctvom pošty, iného doručovateľa, faxom, elektronicky podľa § 20 ods.
1 zákona o VO alebo ich kombináciou.
A.18 V prípade, ak dodávateľ poskytne pre objednávateľa osobné údaje štatutárnych zástupcov, zamestnancov alebo iných
osôb, v širšom rozsahu a na iný účel ako ustanovuje §10 ods. 3 písm. b) a §12 ods. 3 zákon č. 122/2013 Z.z. o ochrane
osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov, je povinný objednávateľovi doložiť písomný súhlas s
vlastnoručným podpisom dotknutej osoby so spracovaním osobných údajov s uvedením:
A.18.1 osoby, ktorá tento súhlas dáva (t.j. meno, priezvisko, titul a adresu trvalého pobytu dotknutej osoby),
A.18.2 osoby, ktorej tento súhlas dáva (t.j. obchodné meno a sídlo podnikania objednávateľa),
A.18.3 účelu, na aký dotknutá osoba súhlas dáva (t.j. na účel verejného obstarávania),
A.18.4 zoznamu alebo rozsahu osobných údajov (t.j. presný rozsah osobných údajov, ktoré dotknutá osoba objednávateľovi
poskytuje),
A.18.5 času platnosti súhlasu (t.j. na čas nevyhnutný na plnenie účelu verejného obstarávania najviac však po dobu 5 rokov od
uzavretia zmluvy).
Nepredložením požadovaného dokladu má objednávateľ za to, že dodávateľ neposkytuje osobné údaje osôb uvedených v
predchádzajúcej vete objednávateľovi.
___________________________________________________
B. OSOBITNÉ POŽIADAVKY NA PREDMET ZÁKAZKY A DOKLADY, PROSTREDNÍCTVOM KTORÝCH DODÁVATEĽ
PREUKAZUJE ICH SPLNENIE - nesplnenie ktorejkoľvek osobitnej požiadavky na predmet zákazky, resp. nepredloženie
ktoréhokoľvek dokladu a vzorky, bude objednávateľ považovať za podstatné porušenie zmluvných povinností dodávateľa.
Doklady preukazujúce splnenie osobitných požiadaviek na predmet zákazky predloží dodávateľ:
- na adresu objednávateľa,
- v uzatvorenej obálke označenej heslom "NEOTVÁRAŤ - DOKLADY - Pozáručný servis systémov výrobcu značky Philips",
- najneskôr do 10 pracovných dní od uzavretia zmluvy s objednávateľom.
1. Osobitná požiadavka č. 1:
Strana 4 z 6

Celková cena plnenia sa vypočíta ako súčin výšky paušálnej mesačnej odmeny a počtu mesiacov, na ktoré sa zmluva
uzatvára. Výška paušálnej mesačnej odmeny je súčet cien všetkých položiek predmetu zákazky.
Na preukázanie splnenia objednávateľom stanovenej osobitnej požiadavky č. 1 sa požaduje predložiť:
1.1 Vyplnenú a nacenenú Prílohu č. 1 - „Kalkulácia ceny" (ďalej len „Príloha č. 1“). Prílohu č.1 objednávateľ doručí
dodávateľovibezprostredne po uzavretí zmluvy, a to prostredníctvom e-mailu na adresu, ktorú má dodávateľ uvedenú v EKS v
REGISTRIDODÁVATEĽOV.
======================================================================================
C. VYHODNOTENIE DOKLADOV Z HĽADISKA SPLNENIA POŽIADAVIEK NA PREDMET ZÁKAZKY a ZASLANIE
OZNÁMENIA O VÝSLEDKU VYHODNOTENIA SPLNENIA POŽIADAVIEK NA PREDMET ZÁKAZKY:
1. Objednávateľ vyhodnotí doklady z hľadiska splnenia požiadaviek na premet zákazky:
a) splnenie požiadaviek objednávateľa na predmet zákazky sa bude posudzovať v súlade s týmto OF, z dokladov
predložených podľa požiadaviek objednávateľa uvedených v časti B. OSOBITNÉ POŽIADAVKY NA PREDMET ZÁKAZKY A
DOKLADY, PROSTREDNÍCTVOM KTORÝCH DODÁVATEĽ PREUKAZUJE ICH SPLNENIE,
b) objednávateľ môže písomne požiadať dodávateľa o vysvetlenie predložených dokladov a vzoriek, a ak je to potrebné aj o
predloženie dôkazov.
2. Oznámenie o výsledku vyhodnotenia splnenia požiadaviek na predmet zákazky:
a) ak objednávateľ na základe dodávateľom predložených dokladov vyhodnotí, že dodávateľ splnil požiadavky na predmet
zákazky, zašle dodávateľovi Oznámenie o výsledku vyhodnotenia splnenia požiadaviek na predmet zákazky, v ktorom mu
oznámi, že splnil požiadavky na predmet zákazky a je povinný plniť predmet zákazky v súlade so zmluvou,
b) ak objednávateľ na základe dodávateľom predložených dokladov vyhodnotí, že dodávateľ nesplnil požiadavky na predmet
zákazky, zašle dodávateľovi Oznámenie o výsledku vyhodnotenia splnenia požiadaviek na predmet zákazky, v ktorom mu
oznámi, že nesplnil požiadavky na predmet zákazky a objednávateľ s ním ukončí zmluvný vzťah v súlade s OPET z dôvodu
podstatného porušenia povinností dodávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice II

Obec:

Košice - mestská časť Západ

Ulica:

Ondavská 8

Čas / lehota plnenia zmluvy:
27.03.2018 00:00:00 - 27.09.2019 23:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

služba

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 172 800,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 207 360,00 EUR

Strana 5 z 6

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 12.03.2018 10:38:02
Objednávateľ:
Východoslovenský ústav srdcových a cievnych chorôb
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
S&T Slovakia s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

