Asseco Central Europe, a.s.

Nemocnica svateho Michala, a.s.
Licencna zmluva

10: NSM-25-41/2018

medzi:
l\Iemocnica svateho Michala, a.s.
so sidlom: Satinskeho 1.7770/1, 811 08 Bratislava
ICO: 44570783
zapisana v Obchodnom registri okresneho

sudu Bratislava I. oddiel Sa, vlorka cfslo 4677/B.

ole: 2022738586
IC DPH: SK2022738586
bankove spojenie:
cislo uctu IBAN:
zastupana: MUDr. Marianom Krizkom, PhD., MHA, MPH - predsedom predstavenstva a generalnvm riadltelorn
(dale] len IIl\1adobudater")

a
Asseco Central Europe, a.s,
so sidlom Trencianska 56/ A, 821 09 Bratislava
ICO: 35 760 419
zapfsana v Obchodnom registri Okresneho sudu Bratislava I, oddiel: Sa, vlozka c.: 2024/B
ole: 7020000691
OPH: 51<7020000691

Ie

bankove spojents:

cislo uctu IBAN:
zastupena RNOr.JOZeTOm Klelhom, predsedom predstavenstva a Ing. Marekom Grckom, MSc., podpredsedom
predstavenstva
(d'alej len "Poslwtovatel"')
(Nadobudatel' a Poskytovatel'd'alej

spolocne "Zmluvne stranv" a samostatne IIZmluvna strana")

Zmluvne strany uzatvaraju podta § 65 a nasl, zakona c. 185/2015 Z. Z. Autorskv zakon (dale] len IIAutorsky
zakon") a suvisiaclch ustanoveni zakona
513/1991 Zb. Obchodnv zakonnik v znenf neskorsich predpisov (dale]
len "Obchodm/ aakonnik") nasledovrui Licencnu zmluvu (d'alej len "Zmluva"):

c.

Clanok I
Predmet Zmluvy
1.1

Predmetom tejto Zmluvv je udelenie suhlasu Poskvtovatela na pouzfvanle diela - softveroveho modulu
pre SK-DRG klasifikaciu nemocnlcnvch prlpadov STRIX a suvlstaclch dalslch softverovvch modulov (dale]
len "Oialo"). Nadobudatelovl, a to sposobom uvedenvrn v (I. I ods. 1.2 tejto Zmluvy. Zoznam
a specifikacia Diela je uvedenv v prflohe
1 Zmluvy.
Poskytovatel' udelu]e a Nadobudatel nadobuda nevvhradnu, casovo neobmedzenu licenciu na poufltle
Diela pre vvkon podnlkatetske] cinnosti Nadobudatela s obmedzenim pouzitia Diela vyhradne
v Siovenskej republike a 5 obmedzenfm pouzltia Diela vyhradne pre spracovanie udajov 0 pacientoch
Nadobudateta, vratane EO poistencov, novorodencov a invch osob, za ktorvch Nadobudatel vykazuje
zdravotnu starostlivosf pre zdravotne poistovne (d'alej len "Licencia"). Sucasiou Licencie je i suhlas
Poskytovatel'a na integraciu Diela s pripadnvml d'alsiml svstemarni prevadzkovanvml Nadobudatelom
sposobom v zmysle dokumentacie k [ednotlivvm softverovvm modulom.
Poskytovater vyhlasuje, ze je opravnenv udelit Nadobudatelovi licenciu v rozsahu podYa (I. I ods.1.2
tejto Zmluvy a disponuje vsetkvmi pravarni k Dielu, ktore touto Zmluvou poskytuje Nadobudatelovl,
pricorn rna vvspcriadane autorske prava so vsetkvm] autormi Diela, resp. ze vo vlastnom mene a na
vlastnu zodpovednost vvkonava majetkove prava k Dielu v zmysle ustanoveni Autorskeho zakona.

c.

1.2

1.3

1

Nemocnica

1.4

svateho Michala, a.s.

Asseco Central Europe, a.s.

Spolu s Dielom je Poskytovater povlnnv odovzdat Nadobudatelovt aj elektronlcke instalacne medium
jednothvvch softverovvch modulov a/alebo pristupove k6dy k webovej verzii Diela, vratane
elektronickej dokurnentacie, ako i vsetku dokumentaciu, ktora je potrebna pre riadne uZlvanie Diela.
Predmetom tejto Zmluvy nie je dodavka akejkorvek aktualizacie Diela. Na dodavku aktualizacii je
potrebne uaavriet osobltnu Zmluvu 0 podpore softverovvcn modulov.

1.5

(Janok II
Sposob odovzdania a pouzitia Diela
2.1.

2.2.
2.3.

Poskytovatel', po podpfsanf tejto Zmluvy oboma Zmluvnvmi stranaml, odovzda Dielo Nadobudatelovi
v termfnoch speclflkovanvch v (I. II ods. 2.3 tejto Zmluvy. Poskytovater zodpoveda za to, ze odovzdane
Dielo pocas zarucne] doby zodpoveda kvalite a rozsahu dohodnutemu v Zmluve a v jej prllohach, najma
ze Dielo bude sposobile na pouzitle na dohcdnutv ucel podla tejto Zmluvy a ze je pine v sulade
s Definicnou priruckou vydanou Uradom pre dohlad nad zdravotnou starostllvostou (dale] len "Orad")
ku driu podpfsania tejto Zmluvy. Odovzdanie/prevzatie Diela potvrdia Zmluvne strany podpfsanfm
preberacieho protokolu.
Zmluvne strany sa dohodli na zarucne] lehote Diela v trvanf 2 rokov odo dna odovzdania Diela
Nadobudatelovi podl'a (I. II ods. 2.3 tejto Zmluvy.
Terminy pre odovzdanie Diela su:
2.3.1.
2.3.2.
2.3.3.
2.3.4.

2.4.

2.5.

2.6.

2.7.

2.8.

2.9.

pre
pre
pre
pre

modul
modul
modul
modul

STRIX:
SURNIA:
TYTO:
NESASIO:

do
do
do
do

14 (strnastich)
14 (strnasttch)
14 (sttnastlch)
14 (srmastlch)

kalendarnvch
kalendarnvch
kalendarnvch
kalendarnvch

dnl
dnf
dnf
dnf

odo dna podpfsania tejto Zmluvy;
odo dna podpfsania tejto Zmluvy;
odo dna podpfsania tejto Zmluvy;
odo dna podplsanla tejto Zmluvy;

V prlpade zistenia vad Diela v priebehu zarucne] doby je Nadobudatel povinnv bezodkladne pfsomne
lnformovat Poskytovatera 0 zlstenvch vadach. Nadobudatel je opravnenv uplatnlt si u Poskvtovatela
narokv podta §436 az § 441 obchodneho zakonnfka, pricom v prlpade uplatnenia naroku Nadobudatela
na odstranenie vad Diela, Poskytovater zabezpeci odstranenie vad Diela v lehote maxi maine do 30
(tridsiatich) dnf od upiatnenia naroku Nadobudatela na odstranenle vad.
Licencia v rozsahu podta (I. I ods. 1.2 tejto Zmluvy je udelena Nadobudatetovl momentom odovzdania
a sprevadzkovanla jednotlivvch modulov Diela, v termlne pre [ednotllve moduly podta (I. II ods. 2.3 tejto
Zmluvy.
Zmluvne strany sa dohodli, ze Licencia nezahrna pravo na akekolvek pouzltle Diela tretfmi stranami.
Nadobudatel' nie je opravnenv Dielo poskvtnut formou sublicencie, postupenfrn licencie, rozsirovat Dielo
formou vyhotovenia k6pif alebo akvmkotvek inym sposoborn poskvtnut Dielo tretfm stranarn. Toto
obmedzenie sa nevztahuje na osoby, ktorvm je potrebne sprfstupntt Dielo z dovodu vvkonavania prac
alebo poskytovania slufieb pre Nadobudateta, 5 vvnlmkou poskvtovatelov zdravotnej starostlivosti.
Licencia vsak umomuje Nadobudatelovl poskytovanie vvsledkov klaslflkacle zdravotnej starostlivosti
jednotlivvch
pacientov prfslusnym zdravotnvm polstovnlarn a Oradu pre dohl'ad nad zdravotnou
starostlivostou.
Nadobudatef nie je opravnenv Dielo alebo jeho castl akvmkotvek sposobom upravovat, modlflkovat,
men it, vykonavat jeho spatnu analvzu, preklad, adaptaclu, spojlt s inym dielom alebo zaradlt do ineho
diela, co vsak nevvlucuje momost lntegracle do informacneho svsternu Nadobudatela sposobom podta
(I. II ods. 2.8. tejto Zmluvy.
Dielo je urcene na pouzltle vyhradne sposobom popfsanvrn v dokumentacu k Dielu, vratane mozne]
nevyhnutnej lntegracie s inymi softverovvmi produktmi Nadobudateta, v'{lucne vsak len sp6sobom
upravenvrn v dokumentacu Diela.
Ustanoveniami (I. II tejto Zmluvy nie su dotknute ustanovenia § 89 Autorskeho zakona.
(Ianok III
Odmena a podmienky fakturacle

3.1

Za udelenu Licenciu v rozsahu uzatvorenej Zmluvy pre Dielo - [ednotllve softverove moduly zaplatf
Nadobudatel' Poskvtovatelovi odmenu (d'alej len "Odmena"), ktora sa stanovuje na zaklade poctu
nemocnlcnvch posteli u Nadobudateta. V¥ska Odmeny sa k daturnu podpfsanla tejto Zmluvy nastavuje
na 120 [stodvadsat) postell. Pocet nemocnicnvch posteli u Nadobudatela sa opatovne vyhodnocuje
2

Nemocnica svateho Michala, a.s.

Asseco Central Europe, a.s.

kazdy rok odo dna podpfsania tejto Zmluvy a v prfpade navvsenia poctu postell sa vyska Odmeny
pomerne upravi. Odmena za udelenie Licencie je stanovena vo vyske:
3.1.1
3.1.2
3.1.3
3.1.4

pre modul STRIX 10,00 EUR (slovom: desat eur) za nemocntcnu poster, t.j. spolu za 120 postell
Nadobudatela 1 200,- EUR (slovom: jedentisfcdvesto eur) bez DPH;
pre modul SURNIA 5,00 EUR (slovom: pat eur) za nemocnlcnu poster, t.j. spolu za 120 posteli
Nadobudateta 600,- EUR (slovom: seststo eur) bez DPH;
pre modul TYTO 7,50 EUR (slovom: sedem eur, patdesiat centov) za nemocnicnu poster, t.j.
spolu za 120 posteli Nadobudatela 900,- EUR (slovom: devafsto eur) bez DPH;
pre modul NESASIO 7,50 EUR (slovom: sedem eur, patdesiat centov) za nemocnlcrui poster, t.j.
spolu za 120 postelf Nadobudatela 900,- EUR {slovom: devatsto eur} bez DPH.

Celkova vyska odmeny za udelenie Licencif je 3 600,-EUR bez DPH.

3.2

3.3
3.4
3.5
3.6

3.7

Poskvtovatel tvmto Nadobudatelovi udeluje ztavu na softverove moduly vo vyske 1800,- EUR z celkovej
vYsky odmeny za udelenie licencH a to na zaklade zohl'adnenia predchadzajuceho prenajmu LicencH.
Celkova vYska fakturovanej odmeny za udelenie Licencif po zohladnenl udelenej ztavv je lS00,-EUR bez
DPH.
Poskytovater je opravnenv vvstavlt fakturu za udelenie licencif az po pfsomnom potvrdenf
Nadobudatela 0 prevzatf jednotlivvch modulov Diela zo strany Nadobudatela na zaklade preberacieho
protokolu. Kopia preberacieho protokolu tvorf neoddelitelnu sucast fakturv,
Odmena bude uhradena bezhotovostnvm prevodom na ueet Poskvtovatela uvedenv na fakture,
Lehota splatnosti fakturv je 30 (tridsat) dnl odo dna jej dorucenia na adresu Nadobudatela. K Odmene
bude fakturovana DPH v zmysle platnvch pravnvch predpisov.
Dnorn zdanitelneho plnenia je poslednv den v mesiaci, v ktorom bol podplsanv preberad protokol.
V pripade. ak faktura nebude obsahovat nalezitosti ustanovene platnvml pravnvmi predpismi, najma
zakonorn c. 222/2004 Z. z. 0 dani z pridanej hodnoty v znenf neskorslch predpisov. alebo nebude
vvstavena v sulade so Zmluvou, rna Nadobudate] pravo vratlt ju v termfne splatnosti Poskytovaterovi na
prepracovanie. rymto prestava platif povodny termfn splatnosti fakturv a Nadobudatel nie je v
omeskanl s plnenfm. Novy termfn splatnosti fakturv v sulade (I. III ods.3.6 tejto Zmluvy zacfna plynut
driorn dorucenia prepracovanej fakturv Nadobudatelovt.
Zmena fakturacne] adresy Nadobudatela sa mOle uskutocnlt aj bez dodatku k Zmluve formou
pfsornneho oznarnenla Nadobudatela doruceneho Poskytovatel'ovi.
Clanok IV
Spolocne sankcne ustanovenia

4.1 Ak Nadobudatet neuhradf fakturu v lehote splatnosti v zmysle (I. III ods. 3.6 tejto Zmluvy, je povlnnv
Poskvtovatelovi uhradlt urok z omeskania stanovenv podla § 369 ods. 2 a § 369 a Obchodneho zakonnfka v
znenf zakona 9/2013 Z. z. v spojenf s § 1 ods. 1 nariadenia vladv Siovenskej republiky
21/2013 Z. z. v
aktualne platnom znenf. Ak sa Zmluvne strany nedohodnu inak. Tvmto nie je dotknutv narok na nahradu
skodv aj v rozsahu prevvsujucom vYsku dohodnutej zmluvnej pokuty. Ak Poskytovater neposkytne plnenie
dohodnute podta tejto Zmluvy a/a lebo neodstranl vady Diela v lehote stanovenej v Obchodnom zakonnlku
a/alebo v tejto Zmluve, [e povinnv Nadobudatetovi uhradlt zmluvnu pokutu vo vYske 8,00 % z hodnoty Diela
za kazdy den omeskania, ak sa Zrnluvne strany nedohodnu inak. Tymto nie je dotknutv narok na nahradu
skodv a] v rozsahu prevvsujucom vYsku dohodnutej zmluvnej pokuty.

c.

c.

4.2 Ak Nadobudate] porus! povinnosti, uvedene v (I. I ods. 1.2, (I. II ods. 2.6 a 2.7 tejto Zmluvy tvm, ze
neopravnene poskytne Licenciu na poufitie Diela tretfm osobam, je Poskytovater opravnenv okrem
odstupenia od tejto Zmluvy narokovat si od Nadobudateta zrnluvnu pokutu vo vyske 10000,- EUR (slovom:
desattistc eur) za kazdy jednotlivy prfpad porusenla. Zmluvna pokuta bude splatna v lehote 10 (desiatich) dnl
od jej uplatnenia. Tvmto nie je dotknutv narok na nahradu skodv aj v rozsahu prevvsujucorn vYsku
dohodnutej zmluvnej pokuty.
4.3 Poskytovater nie je povinnv nahradlt akukolvek skodu vzniknutu Nadobudatelovl sposobenu nespravnvrn
poufitim Diela alebo jeho pouzltfm v rozpore s touto Zmluvou Nadobudatelom.

3

Nemocnica

svateho

Michala,

Asseco Central Europe, a.s.

a.s.

I

ClanokV
Povinnost mlcanllvostl
5.1

5.2

5.3

5.4

5.5

5.6

Zmluvne strany su povlnne dcdrflavat rnlcanllvosf 0 dovernvch mformaciach, ktore si navzajorn
poskvtnu v priebehu vzajomne] spoluprace (d'alej len IIDoverne lnformacle"). Za Doverne Informacle sa
na ucely tejto Zmluvy povazuju take tnformacie, ktore su jednou Zmluvnou stranou oznacene ako
doverne a/alebo ktore su predmetom ochrany ako obchodne tajomstvo. Za Daverne inforrnacie sa na
ucely tejto Zmluvy povafuju aj podmienky plnenia dohodnute v tejto Zmluve. Pri pochybnostiach platf,
ze lnformacia sa povazuje za dovernu,
Za Doverne inforrnacie sa povazuju i akekotvek lnformacie, mvsllenkv, postupy, metodv, prindpy,
sposobv a/alebo know-how, suvisiace s Dielom a jeho rozvojom, ktore jedna Zmluvna strana poskytne
druhej, ktore nie su verejne dostupne.
Za Daverne lnforrnade sa dale] povatuju najma informacie, tykajuce sa akvchkolvek obchodnvch,
vyrobnych, marketingovvch, technickvch a dalsfch postupov suvlsiacich s podnikanim Zmluvnej strany,
akekolvek informacie uchovavane v mformacnom svsteme Nadcbudateta vratane Inforrnach, suvlslacich
s architekturou pocltacove] siete Nadobudatela a jej fungovanim.
Za Doverne inforrnacle sa nepovazuju informacie:
a)
ktore boli alebo sa stali verejne znamvml bez toho, aby Zmluvna strana poruslla povinnosti podta
tejto Zmluvy;
b) u ktorvch moze Zmluvna strana preukazat, ze 0 nich vedela v case ich ziskania od druhej Zmluvnej
strany alebo, ze boli sucastou jej vlastnictva v okamihu poskytnutia, alebo maze preukazat, ze ich
vytvorila alebo rozpracovala nezavlsle, bez poufltia alebo bez odvolania sa na akekolvek lnforrnacle
poskvtnute druhou Zmluvnou stranou a zaroven ze ich nezfskala v ramcl plnenia predmetu tejto
Zmluvy a/a lebo
c)
u ktorvch maze Zmluvna strana preukazat, ze ich ziskala pred uzatvorenfm tejto Zmluvy zakonnvm
sp6sobom a nie protipravnvm cinom od tretej osoby, ktora nie je voci druhej Zmluvnej strane
viazana obdobnvm zavazkom mlcanllvostl a/alebo
d)
ktore maju by! na zaklade platnvch pravnvch predpisov poskvtnute prfslusnym organom statne]
spraw alebo sudorn alebo su nimi vyziadane, a to za predpokladu, ze tieto maju pravornoc si
poskytnutie tvchto inforrnacil vynuti!i Zmluvna strana je vsak povinna, pokial' je to za danvch
okolnostf mofne, 0 povinnosti tnforrnacte poskvtnut, najskor informovat dotknutu Zmluvnu stranu,
aby tate mohla proti takejto pozladavke pravne zakrocit, pripadne maze dotknutu Zmluvnu stranu
poziadat 0 potrebnu suclnnost, aby bola Zmluvna strana, od ktorej sa poskytnutie informacie
pofaduje schopna ziadosti vyhoviet.
Zmluvna strana je povlnna:
a) nepouzlt pre seba alebo pre treti subjekt, ani nezverejnit, nerozsirovat a neposkytovat Doverne
informacie akvmkolvek tretfm subjektom bez predchadzajuceho plsomneho suhlasu dotknutej
Zmluvnej stranv,
b) pouzlvat Doverne lnforrnacle v'{lucne za ucelom plnenia predmetu tejto Zmluvv;
c) zabezpecif primeranu technicku ochranu zfskanvch Dovernych lnforrnacil tak, aby nebol porusenv
zavazok mlcanlivosti;
d) zabranlt zverejneniu, rozslreniu alebo neopravnenemu pountlu Dovemvch lnforrnacll, a to
minlmalne takvmi opatreniami, ktore Zmluvne strany obvykle vvkonavaju s cietom ochrariovat ich
vlastne obchodne tajomstvo a Daverne inforrnacle podobneho charakteru.
Poskytnutfm Dovernvch lnforrnacil podla tejto Zmluvy nedochadza k ziadnemu poskytnutiu, ci
akemukolvek prevodu Licencie, ani prevodu, prenechaniu, ci postupenlu akvchkolvek prav dusevneho
vlastnfctva, prav na vykon prav Z prlernvselneho vlastnfctva Zmluvnvch stran v zmysle prfslusnych
pravnvch predpisov, ktore sa tykaju prav dusevneho vlastnfctva, priemvselnvch prav, najma vsak
autorskvch prav podla Autorskeho zakona, prav voblasti vvnalezov, dizajnu, uzitkovych vzorov,
ochrannvch znamok, know-how, atd',

4

Nemocnica

5.7

Asseco Central Europe, a.s.

svateho Michala, a.s.

Zrnluvna strana sa zavazuje Doverne lnformacle pfsomne zaznarnenavat, nahravat alebo inak zalohovat
a uchovavat len v nevyhnutnom prfpade a v rozsahu, ""Iucne za ucelom plnenia povinnostf podla tejto
Zmluvy.
Zmluvne strany sa zavazuju Daverne lnforrnacle znicit, ked' pominie potreba ich d'alsej ddby
alebo v prfpade, ak ich 0 to poziada druha Zmluvna strana, za predpokladu, ze tieto neboli doteraz

5.8

5.9
5.10

5.11
5.12

znlcene.
Ustanovenia (I. V tejto Zmluvy su ucinne pocas doby ucinnosti tejto Zmluvy, ako aj neobmedzene po jej
skonceni.
Zmluvna strana je povinna zaistlt plnenie povinnosti mlcanllvosti podla (I. V tejto Zmluvy a] svojimi
zamestnancami, ako i inymi osobami, ktore sa budu v jej mene podlelat na plnenf povlnnostl podla tejto
Zmluvy. Za porusenie povinnosti mlcanllvostl tvrnlto osobami je Zmluvna strana zodpovedna v plnom
rozsahu.
Ochrana Dovernvch inforrnacf podla (I. V sa nevztahuje na STRIX, jeho zmeny, updaty a rozvoj, ktore je
Nadobudatel opravnerw vyuzfvat v rozsahu udelenej Licencie.
PoskytovateY [e opravnenv pouflf referenciu pre svoje marketingove ucely (napr. odkaz na webovej
stranke na nazov Nadobudatela s uvedenfm lntcrmacle 0 nakupe Licencie) a v ramcl ucastt vo verejnom

obstaravanl.
5.13

c.

Zverejnenie zmluvy v zmysle § 47a ods. 1 zakona
40/1964 Zb. (Obcianskeho zakonnika) v znenf
neskorslch predpisov a v nadvaznostt na ust. § Sa zakona
211/2000 Z. z. 0 slobodnom prfstupe
k mforrnaciam a 0 zmene a doplnenf nlektorvch zakonov v znenf neskcrslch predpisov nie je porusenlrn
povinnosti dodrtlavat rnlcanhvost 0 dovernvch mformaclach dohodnutej v tejto Zmluve.

c.

ClanokVI
Zaverecne ustanovenia

6.1

6.2

6.3

Zmeny a doplnky tejto Zmluvy m6zu zrnluvne strany uskutocnit iba formou pfsomneho prlebefne
Cfslovaneho dodatku k Zmluve podpfsaneho oboma Zmluvnvmi stranami. Dodatky sa vvhotovuju v
rovnakom pocte rovnopisov ako Zmluva.
Zmluvne strany sa dohodli, ze v prfpade vrajomne] pfsomnej korespondencie sa jej dorucenie bude
uskutocnovat osobne, doporucenou listovou zaslelkou s dorucenkou alebo kurierom, e-mailom,
pdpadne inou dohodnutou
formou na adresu Zmluvnej strany uvedenu v Prflohe 2, ktora je
neoddelltelnou sucastou tejto Zmluvy. V prfpade neuspesneho dorucenla, vratane odmietnutia zasielky
sa den vratenla zaslelkv odoslelatetovi bude povazovat za den riadneho dorucenia.
Tato Zmluva sa uzatvara na dobu neurcitu a nadobuda platnost dfiorn jej podpisu oboma zmluvnvmi
stranami a ucinnosl' v den nasledujuci po dni jeho zverejnenia v Centralnom registri zmluv vedenom
Uradom vladv SR podla § 47a ods. 1 zakona 40/1964 Zb. (Obcianskeho zakonnika) v znenf neskcrslch
predpisov a v nadvaznostl na ust. § Sa zakona c. 211/2000 Z.Z. 0 slobodnom prfstupe k lnforrnaciarn
a 0 zmene a doplnenf niektorvch zakonov v znenl neskorslch predpisov.
Vsetky prava a povinnosti vvplvvaiuce z tejto Zmluvy ako aj vztahv v tejto Zmluve blizsie neupravene sa
riadia prfslusnvm: ustanoveniami Autorskeho zakona, Obchodneho zakonntka a d'alsfmi vseobecne
zavaznvrnt pravnvml predpismi Siovenskej republiky
V pripade vzniku sporov zo Zmluvy alebo v suvislosti so Zmluvou sa Zmluvne strany pokusia 0 vvrlesenle
sporu zmiernou cestou, az potom budu spor riesir zalobou na ortslusnom vseobecnorn sude.
Ak by niektore ustanovenia Zmluvy mali byt neplatnvml uz v case vzniku zrnluvneho vztahu medzi
Zrnluvnvm! stranami, alebo ak sa starni neplatnvml neskor, nie [e tvm dotknuta platnost ostatnvch
ustanovenf Zmluvy. Namiesto neplatnvch ustanovenf Zmluvy sa pouziju ustanovenia Zmluvy, ktore su
im svojim obsahom a ucelom najblizsie; ak take nie su, pouziju sa ustanovenia Autorskeho zakona,
Obchodneho zakonnfka a ostatnvch platnvch pravnvch predpisov Siovenskej republiky, ktore su svojim
obsahom a ucelom najblizsie obsahu a ucelu prlslusnvch ustanovenf Zmluvy.
Neoddelitelnou sucasrou tejto Zmluvy su prflohy:
6.7.1
Prfloha c.1- Zoznam a speclflkacia softverovvch modulov,
6.7.2
Prfloha c.2 - Kontaktne udaje,
Tato Zmluva je vvhotovena v 2 (dvoch) vyhotoveniach a kazda Zrnluvna strana obdrzl 1 (jedno)
vyhotovenie.

c.

6.4

6.5
6.6

6.7

6.8

5

Nemocnica

svateho

Michala, a.s.

Asseco Central Europe, a.s.

Zmluvne strany vyhlasujU, ie si Zmluvu pozorne precttatt, jej obsahu porozumeli a ten predstavuje ich skutocnu a
slobodnu voru zbavenu okebokotve): omylu. Svoje prejavy vole obsiohnute v Zmluve Zmluvne strany

povoiuiis za

utiite a zrozumitetne, vyjadrene nie v tiesni a za napadne nevyhodnych podmienok. Zmluvne strany na znak
svojho suhtasu 5 obsahom Zmluvy tuto Zmluvu podpisali.

V Bratislave

dna:

Za Nadobudatel'a:

MUDr. Marian Krlzko, I"flD., MHA, MP"
predseda predstav=oswa

V Bratislave

dna:

Za Poskytovatera:

RI'!'-'

Inzet Klein,

predseca predstavenstva

a generalnv riarlit<>ll

Ing. Marek Grac, MSc.,
podpredseda

predstavenstva

6

Nemocnica

Asseco Central Europe. a.s.

svateho Michala, a.s.
Priloha C. 1
k licencnej zmluve

10: NSM25-41/2018

Zoznam a specifikcicia softverovYch modulov

iodulov
1.
2.
3.
4.

STRIX
SURNIA
TYTO
NESASIO

PIX

r:

Charakteristika

modulu: SK-DRG Grouper

STRIX je softver, ktorv na zaklade dat 0 priebehu hospttallzacneho
prlpadu zarad'uje jednotllve hospitalizacne
pripady do jednej DRG sku piny v zmysle pravidiel definovanvch v Deflnlcne] prfrucke DRG, vydanej spravcorn
klasiflkacneho svsternu a platnej v dobe poskytnutia zdravotnej starostlivosti.
STRD( umoznuje spracovanie udajov :
e

priamym zadanim udajov

o

vo forme batchoveho spracovania datoveho suboru nahraneho eez graflcke uzfvatelske rozhranie, kde
su vstupom txt davkv 274b podla Metodickeho usmernenia UDZS
5/2/2015, prilohy 7 [nahravane
samostatne alebo v zip subore):
prostrednictvom priameho odosielania z lnformacneho svsternu nemocnice prostrednictvom REST

0

individual nom pacientovi eez graflcke uzfvatetske rozhranie;

c.

o

sluzteb.

Pri spraeovanf udajov STRIX na zaklade zvolenej konflguracle vykonava:
zakladnu validaclu - valldacla vstupu striktne podla speclflkacie DRG uvedenej v definicne] prfrucke, bez
upravv vstupu;
rozsirenu validaclu - oproti zakladnemu spracovaniu STRIX vvkona automatlcku opravu chvbneho
vstupu na zaklade zadanej konfiguracle vypoctu.

o

o

V ramci klasiflkacle pripadov do DRG skupfn STRIX vvkona
o

zaradenie hospltahzacnvch
[ednotlivvch DRG skupfn;

prfpadov

do DRG sku pin na zaklade deflnlcnvch

i)

o

podmienok a priorit

STRIX umoznuje zaradenie v zmysle kafde] verzie klasiflkacie DRG oflcialne vydanej UDZS, prlcom
pre konkretnv vstup poufije verziu platnu v danom case;
ii)
na zaklade konfiguracle STRIX umotnt klastfikaciu podta verzie, ktora odstrafiu]e sporne body
oficlalne] verzie; zoznam odchvlok oproti pravidlam v deflnlcne] prlrucke je zdokumentovanv v
pouflvatelske] dokumentacii:
ztucenle pripadov pri rehospltallzacil alebo spatnorn preklade;
i)
STRIX na zaklade zvolenej konflguracie urnozriuje vvkonat zlucenle riadkov, ktore boll vvkazane
ako sarnostatne, hoci mali byt vvkazane ako jeden pripad (rehospitallzacia, spatny preklad);
algoritmus urcenia zlucenych dat je zdokumentovanv v pouhvatefske] dokumentacil.

1

I Nemocnica

svateho

Michala,

Asseco Central Europe, a.s.

a.s.

I

VVstupom su data:
o

klasifikovana

o

informacla

o

efektivna relativna

c

pocet dnf, ktore sa zohtadnlll pri vYpocte efektfvnej relatfvnej vabv:
platba za prfpad (vvpocttana na zaklade na vstupe zadanej zakladne] sadzby);
svntakticke ehyby, ktore sa zistili pri vstupnom nacitanl udajov:
upravv dat, ktore sa vykonali v rarnci rozslrenej validacie;
potencialne DRG sku piny, do ktorvch by mohol byt prfpad zaradenv - pre potreby revfznej cinnosti;
funkcie DRG, ktore nemocnlcnv prfpad splnil (urovef komorbidit, kompllkacll, pdznaky);
chyby, ktore sa vyskytli pri klasiflkacll:
vedlajsie diagn6zy, ktore boli zohradnene pri klasiftkacll:
vYkony, ktore boli zohladnene pri klaslftkacu:
vYkony, ktore neboli zohtadnene pri klaslflkacil.

o

o
o
o
o
e
o
o
o

skupina;

DRG

alebo chvbach spraeovania prfpadu;

0 priebehu

vaha:

Forma vvstupu zodpoveda forme vstupu.

integracii

je vystup

odoslanv

o

pri

o

pri davkovom spracovani

spracovatelnv

je vYstupom

REST sluzby;

textovv subor

urnotni stiahnutie),

(GUI

vstupe sa vlzualna zobrazf vystup

eez GUI.

Prj davkovom spracovanl je sucastou vystupu aj statlstlckv vystup 0 pocte hospltallzacnvch

I':,

luh,

'.

Charakteristika

modulu:

Surnia je analvticka
produkcii

a nakladoch

vYstup je zaroven

v module SURNIA;

pri natypovanom

o

do IS prostrednictvom

sun

prfpadov.

\II

analvtlcka nadstavba nad STRIX a NESASIO

nadstavba

nad DRG grouper STRIX pre nemocnice,

nemocnice

poskytuje analvticke

o

strukture produkcie v svsteme DRG;

G

kvalite vykazovania

nemocnice

o

porovnani vvnosov nemocnice

o

porovnanf nakladov

ktora na zaklade spracovanvch

v svsterne DRG;
v povodnom svsterne uhrad a pri uhradach podla DRGi

a vynosov nemoenice;

Pre funkcnost modulu SURNIA je nevvhnutna licencia na produkt STRIX. Pre prehladv
vvnosov nemocnice je potrebna aj licencia na modul NESASIO.

0 porovnanf

nakladov a

Vstupne udaje:
o

davkovv vvstup z aplikacle

STRIX;

o

davkovv vvstup z apllkacie

NESASIO.

Pri zakupeni licencie
spracovanie

na vsetkv 3 produkty

spracovanie prebieha z pohladu uzivatera v jednej aplikacil,

vystupov zo SURNIE je tak sucastou davkoveho spracovania

vystupy:
o

udajov 0

vystupy 0:

subor xlsx suborov vvhodnocujuclch

spracovane udaje

2

udajov pre STRIX a NESASIO.

- .. - -

----=---..---= -_.

,___-~----~=~~---------_._---.-

I Nemocnica
~"

l ',

svateho Michala,

.

'

Charakteristika

Asseco Central Europe, a.s,

a.s.

I

I: .

- - . _-- -~.-.--------._------

i

I

i-I

I

, L

I

modulu: modul na zvvsovanle kvality k6dovania

TYTO je nadstavba nad DRG grouper STRIX na kontrolu a zvvsovanle kvality k6dovania a vykazovania v DRG
svsterne.
lekar alebo k6der pri uzatvaranl

TYTO pouziva osetrujucl

uzlvatel' stlacenim

o

nemocnlcneho

prfpadu:

tlacftka v NIS odosle relevantne inforrnacie

z NIS do TYTO (oredtvm

zadane udaje

v NIS);

o

TYTO vyhodnotf prljate udaie a

podla zaslanvch

vvkone bude vies! k navrhu

takehoto

stavu

hospltallzacie,

(napr.

potreby navrhne

pridania operacneho

navrh konkretneho

udajov z operacneho

ponukne lekarovi/kcderovl

o

podla

upravv

v zaslanvch k6doch dlagnoz a v'{konov

udajov (napr. prftomnosf operacneho protokolu pri chvbajucom DRG operacnom
DRG vykonu) ako aj medidnskej pravdepodobnosti

kodu

DRG vykonu

udajov

0 type

udajov v samostatnom

okne s

s vyhodnotenfm

protokolu a diagn6z pacienta);

max. 5-10 rnofnostl upravv zaplsovanvch

prlorft (poradie, farba) a s vvznacenlm
povodnvch vs. doplnenvch udajov

vyhodnotenfm

i)

ii) zaradenfm

kazdej moznosti:

o

uzfvate! si vyberie jednu z ponukanvch

o

v'{sledok

Pre funkcnost

Charakteristika

(upravy zakodovanla

na jednu z ponukanvch

mofnostl

pripadu a v'{sledok zaradenia podla DRG) sa zapfse do databazv v NIS.

modulu TYTO je nevvhnutna licencia na produkt STRIX.

modulu:

NESASIO je aplikacia,
hospitalizacne

mofnostl kliknutfm

modul na kalkulaciu

ktora spracovava

nakladov na pripad

udaje 0 nakladoch nemocnice a na ich zaklade ocefiuje lndlvldualne

prfpady.

Pouzitie:
o

ocenenie nakladov nemocnie

na hospitallzacne

a nakladov pre potreby riadenia
o
o

nakladov

prfpady za urcite obdobie pre porovnanie

nemocnice (poufite

v'{nosov

aj ako vstup pre modul SURNIA);

ocenenie nakladov aktualne preblehajucich hospltallzaclf (uda] sa zobrazuje v NIS);
vytvorenie ekonomickej davkv, ktoru podavaiu kalkulacne nemocnice na UDZS;

NESASIO vvkonava nasledujuce

2 funkcie:

"

vvpocet jednotkov'{ch

o

ocenenie

Vvpocet [ednotkovvch

cien pre hospttallzacne

hospttauzacnvch

prfpady na zaklade historlckvch

prfpadov na zaklade vvpocttanvch [ednotkovvch

cien a ocenenie prfpadov sa podla zvolenej konflguracle

o

metodiky

UDZS poplsane] v Kalkulacnej

o

alternatfvnou

metodikou,

udalov nemocnice;

cien.

uskutocriuje

podla

prlrucke UDZS;

ktora zahrna vsetky suvisiace nakladv

nerelevantne nakladv.

3

nernocnice.,

t.j. aj DRG

I

Nemocnica

svateho Michala,

Asseco Central Europe, a.s.

a.s.

I

Vstupne udaje pre NESASIO:
nakladv na nakladove strediska podla strukturv uctOVj
vstupne udaje pre prepoctove kl'uce;

o
o

udaje 0 hospitalizacnych

o

pripadoch vo forme medidnskej davky pre

uozs

(xml format); alebo ako

textovv subor:
e

uda]e 0 operaciach

o

pocet

o

vykony

z operacnvch

protokolov

na hospitalizacnv

prfpad;

na hospltallzacnv pripad (v metodike (lOZS);
nemocnicnvch stredfsk na hospitalizacnv pripad (vykony

p6rodov

na arnbulanciach alebo

SVLZ

pracovlskach) ;
vystupne udaje pre ocenenie
nakladv

o

hospitallzacnvch

na hospltatlzacnv

Pre prvotne nastavenie

prfpadov:

prfpad v definovanej

je potrebna

NESASIA

svstemocn objednavateta a vytvorenie

o

pountta

pouzrvanvch v informacnvch

licencia

na produkt STRIX a SURNIA.

NESASIA:

davkove spracovanie

udajov za urcite obdobie - vYstupom su nakladv na kazdy

pripad za toto obdobie,

o

uvodna konfiguracla ciselnikov

prevodnfkov.

Pre funkcnost modulu NESASIO je nevvhnutna
Forma

strukture,

o

sarnostatne

o

ako vstup do modulu

analvtlcke

o

vytvorenie ekonomickej

lntegracla s IS objednavateta
oceriuju aktualne

hospitaltzacnv

co je mofne vyuzit na:
spracovanie
SURNIA
davkv pre

UOZS

pre kalkulacne

- na zaklade spracovania

prebiehajuce

nemocnicne

nemocnice

udajov za urcite obdobie sa prlebefne

pripady v pouzltej metodike

4

