Nemocnica svateho Michala,

Asseco Central Europe, a.s.

a.s.

Zmluva 0 pod pore a rozvoji
softverovYch modulov SK-ORG

10: NSM-2S-42/2018

medzi
i\!emocnica svateho Michala, a.s.
so sfdlorn: Satlnskeho 1.7770/1, 811 08 Bratislava
ICO: 44570783
zaplsana v Obchodnom registri Okresneho sudu Bratislava I. oddiel Sa, vlotka cislo 4677/B.
Ole: 2022738586
Ie DPH:SK2022738586
bankove spojenie:
cislo uctu IBAN:
zastupena: MUDr. Marianom Krizkom, PhD., MHA, MPH - predsedom predstavenstva a generalnvm rladiterom
(d'alej len "Objednavater")

a
Asseco Central Europe, a.s.
so sfdlom Trencianska 56/A, 82109 Bratislava
leO: 35 760419

zapisana v Obchodnom registri Okresneho sudu Bratislava I, oddiel: Sa, vlotka C.: 2024/B
01(: 7020000691
Ie DPH: SK7020000691
bankove spojenie:
cislo uctu IBAN:
konajuca RNDr. Jozefom Kleinom, predsedom predstavenstva a Ing. Marekom Gracorn, MSc., podpredsedom
predstavenstva
(d'alej len "Dodavatel"')
(Objednavatet a uodavater dale] spolocne "Zmluvne strany" a samostatne "Zmluvna strana")

c.

Zmluvne strany uzatvaraju podta prislusnvch ustanoveni § 269 ods. 2 zakona 513/1991 Zb. Obchodnv zakonnfk
v znenf neskorsich predpisov (d'alej len "Obchodny zakonnlk") nasledovnu Zmluvu 0 podpore a rozvoji
softverovvch modulov SK-DRG (d'alej len "Zmluva"):

1.1.

2.1.

Cl.1
UVOONE USTANOVENIE
Zakladnym ucelom tejto Zmluvy je poskytnutie legislatfvnej a konzultacne] podpory a rnoznostl
Dodavatela k Objednavatelom iniclovanemu rozvoju softverovvch modulov Dodavatera, uvedenvch
v prflohe c.l - Zoznam softverovvch modulov (dale] len "Softverove moduly"). Nevvhnutnvrn
predpokladom pre platnost a ucinnosf tejto Zmluvy je predchadzajuce nadobudnutie nevvhradne]
licencie k softverovvm modulom Dodavateta Objednavatelorn.

(I. 2
PREOMET ZMLUVY
Predmetom tejto Zmluvy je zavazok Dodavatela poskvtovat Objednavatelovi nizsie uvedene slufbv
a zavazok objednavateta za tieto sluzbv Dodavatelovi riadne a vcas zaplatlt, Dodavatel sa zavazuje pre
Objednavatel'a reallzovat:
2.1.1. Udribu softveroveno modulu (dale] len "UdrzbaU), ktorej speclflkacla a rozsah je uvedenv
v prflohe
2 tejto Zmluvy;

c.

1

Nemocnica

svateho Michala,

2.1.2.

Asseco Central Europe, a.s.

a.s.

I

Rczvojove a zmenove konanie Softveroveho modulu podta pofiadavlek Objednavatela (d'alej
len "Rozvoj"}.
(Udrfba a Rozvoj spolu d'alej len "Sluzby")
CI.3
CENA, PLATOBNE PODMIENKY A SANKCIE

3.l.

3.2.

Vseobecne ustanovenia
3.1.1. Zmluvne strany sa dohodli, ze Objednavatel' bude realizovat' uhradv za poskvtnute sluzbv na
zaklade faktur, vvstavovanvch v sulade s podmienkami stanovenvml touto Zmluvou, a to
bankovvm prevodom na ucet Dodavatela uvedenv vo fakture.
3.1.2. Splatnost faktur je 30 (trtdsat) kalendarnvch dnl odo dna dorucenla fakturv objednavatetovt na
adresu Objednavatela. Faktura musf byt' vvstavena v sulade s prfslusnymi pravnvmt predpismi,
najma v sulade so zakonom c. 222/2004 Z.z. 0 dani z pridanej hodnoty v znenf neskorsich
predpisov. Ak faktura nebude obsahovat zakonom stanovene nalezltosti alebo nebude vvstavena
v sulade s touto Zmluvou, ma Objednavatel' pravo vratif ju Dodavatelovi na opravu a doplnenie,
pricom u opravenej a doplnenej fakturv nova lehota splatnosti zaclna plynut' odo dna dorucenia
opravenej a doplnenej fakturv Objednavatetovi.
3.1.3. Uhradou sa pre ucely vykladu a rsallzacle tejto Zmluvy rozumie pripfsanie financnvch
prostriedkov na ucet Dcdavatela.
3.1.4. Ceny uvedene v tejto Zmluve su bez vycfslenia DPH.
(Jdrzba
3.2.1. Zmluvne strany sa dohodli, ze za reallzaciu Udrzby uhradf Objednavatel' Dodavatetovl rocny
pausalnv poplatok vo vyske rovnajuce] sa 20% z eelkovej hodnoty Softveroveho modulu v rezlme
Udrzby. Celkovou hodnotou Softveroveho modulu sa rozumie eena lieencie navvsena 0 cenu
reallzovanvch Objednavok na jeho Rozvoj, a to nasledovne:
Rocny pausalny poplatok za Udrzbu
Softveroveho modulu ku driu podpisu

Nazov
Softveroveho
modulu

Celkova hodnota Softveroveho modulu
v rezime Udrzby ku dnu podpisu Zmluvy

STRIX

1200, - EUR

240,00 EUR

(slovom: jedentisfedvesto eur)

(slovom: dvestostvridsat eur)

600,- EUR

120,00 EUR

(slovom: seststo eur)

(slovom: stodvadsat eur)

900,- EUR

180,00 EUR

(slovom: devatsto eur)

(slovom: stoosemdesiat eur)

900,- EUR

180,00 EUR

(slovom: devatsto eur)

(slovom: stoosemdesiat eur)

SURNIA

TYTO

NESASIO

Zmluvy

3.2.2.

V rocnorn pausalnorn poplatku su zahrnute vsetkv slufbv oznacene v prllohe c. 2 tejto Zmluvy
v stlpcl "Typ" 5 oznacentm "Bez llmitu".
3.2.3. Cena za sluzby Udrzby uvedene v prilohe
2 tejto Zmluvy v stlpcl I/Typ" s oznacenlm I/Podra
hodfn" je nad rarnec rocneho pausalneho poplatku a je stanovena ako sucln poctu reallzovanvch
clovekohodm uvedenvch sluneb Udrzby a sadzby za clovekohodlnu, ktora je pre tieto sluzby
Udrzby jednotna a stanovena vo vyske 75,- EUR (slovom: sederndesiatpst eur). Tieto slufbv
Objednavatel' objednava u Dodavatela sp6sobom podta (I. 3 ods. 3.3. Zmluvy.
3.2.4. Cenu rocneho pausalneho poplatku podta (I. 3 ods. 3.2 bod 3.2.1. tejto Zmluvy bude Dodavate]
fakturovat v jednej splatke, k prvemu driu kalendarneho roka. Faktura bude vvstavena v EUR
vratane DPH podla platnvch predpisov. Za prvy rok trvania Zmluvy je Dodavatet opravnenv
fakturovat' allkvotnu cast' rocneho pausalneho poplatku.
3.2.5. Sluzby nad stanovenv rocny pausalny poplatok podla (I. 3 ods. 3.2 bod 3.2.1.tejto Zmluvy budu

c.

2

Nemocnica

svateho

Michala,

Asseco Central Europe, a.s.

a.s.

odsuhlasovane
a fakturovane nasledovne:
3.2.5.1.
Dodavatel [e povinnv predlofit
reallzovane

rnesacnv vYkaz Sluzleb,

Sluzbv podla taburky v Prilohe

ktory bude obsahovaf

vsetky

C. 2 tejto Zmluvy s oznacenlm IIPodra hodfn"

zrealizovane za danv meslac, a to do 3 (tretieho) pracovneho dna nasledujuceho
kalendarneho mesiaca;
3.2.5.2.
objednavatst potvrdf akceptaciu predlozeneho rnesacneho vYkazu Sluzieb do 5
(piatich) pracovnvch dnl od jeho dorucenla Dodavatelorn. Ak sa Objednavatel' k
mesacnernu vYkazu slufleb nevyjadd v stanovenej lehote, ma sa za to, ze ho
akceptoval v plnom rozsahu.
3.2.6. Dcdavate] ma pravo vvstavit fakturu podla (I. 3 ods. 3.2 bod 3.2.3 tejto Zmluvy na zaklade
skutocne realtzovanvch Slufieb podla tabutkv v Prllohe 2 Zmluvy.
3.2.7. VYska rocneho pausalneho poplatku bude prehodnocovana kazdy rok k 31.10., s ucinnostou od
1.1. nasledujuceho kalendarneho roka, pricom Zrnluvne strany su povlnne zohtadnlt vsetkv
relevantne zmeny funkcnostl Softverovvch modulov v zmysle cl. 3 ods. 3.2 bod 3.2.1. Zmluvy,
zmenu v pocte postelf objednavatera, ako aj inflacny koeficient podla Slovenskeho statlsttckeho
uradu, Prehodncterui vYsku rocneho pausalneho poplatku s ucmnostou od 1.1. nasledujuceho
kalendarneho roka si Zmluvne strany pfsomne potvrdia formou vyhotovenia pfsomneho a
oclslovaneho dodatku k tejto Zmluve. V prlpade, poklal' nedolde k zohladnenlu uvedenvch
skutocnostl a k dohode najneskor do 15.11. daneho kalendarneho roka, v ktorom malo dojsf
k prehodnoteniu, je Dodavatel ako aj Objednavatet opravnenv od tejto Zmluvy odstupit,
Rozvoj
3.3.1. Sluzbv Rozvoja bude Dodavate] poskvtovat na zaklade poaadaviek objednavatera dorucenvch
kedykol'vek v priebehu trvania Zmluvy. Na zaklade pozladavlek objednavatera je Dodavatet
povlnnv prlpravlt vecnu, casovu a] financnu ponuku pre objednavateta (d'alej len IIPonuka"). V
prlpade suhlasu poveri Oblednavatel' Dodavatela vykonanfm Rozvoja formou zavazne]
Objednavkv, ktorej prflohou je predchadzajuca Ponuka. Osoby opravnene v mene Zmluvnej
strany kornunikovaf s druhou Zmluvnou stranou, najrna zadavat pofladavkv na realizaclu Sluzieb,
vvhotovlt Ponuku, zasielat objednavkv a akceptovat' reallzovane Sluzbv, atd. su veduci projektu
podta prilohy c. 3 tejto Zmluvy.
3.3.2. Cena za Rozvoj je dohodnuta nad rarnec rocneho pausalneho poplatku a je stanovena ako sucin
poctu reallzovanvch clovekohodfn uvedenvch slufleb Rozvoja a sadzby za clovekohodtnu, ktora
je pre tieto sluzbv Rozvoja [ednotna a stanovena vo vYske75,- EUR (slovom: sedemdesiatpat eur).
3.3.3. Zrnluvne strany sa dohodll, ze za reallzaciu plnenia podla 0 ods. 2.1 bod 2.1.2 tejto Zmluvy uhradf
Objednavate] Dodavatelovi cenu dohodnutu v Objednavke na reallzaclu Rozvoja, ktorej prflohou
je Ponuka Dodavatela. Dodavatel' je opravnenv fakturovat cenu za realizaciu Rozvoja po riadnej
a vcasne] reallzacli a odovzdanf konkretnvch slufieb Rozvojav zmysle schvalene] objednavkv a po
ich akceptacii zo strany Oblednavatela. Pdlohou fakturv musi byt akceptacnv protokol,
Spolocne sankcne ustanovenia
Ak Objednavate] neuhradf fakturu v lehote splatnosti, Dodavatel ma narok na zaplatenie uroku
Z omeskanta, stanovenv podta § 369 ods. 2 a § 369 a Obchodneho zakonnfka v znenf zakona c.
9/2013 Z. z. v spojenf s § 1 ods. 1 nariadenia vladv Siovenskej republiky C. 21/2013 Z. z. v aktualne
platnom znenf. TYmto nie je dotknutv narok Dodavateta na nahradu skody v plnej vyske.
3.4.1. Ak Dodavatel neposkytne plnenie dohodnute podla tejto Zmluvy v lehote stanovenej v Zmluve
alebo v Objednavke, rna Oblednavatel' narok na zaplatenia zmluvnej pokuty vo vYske 8,00 %
z ceny pausalneho rocneho poplatku v prlpade slufieb Udrzby alebo v hodnote Objednavkv
v prfpade slufieb Rozvoja za kazdy den omeskania, ak sa Zrnluvne strany nedohodnu inak. rymto
nie je dotknutv narok Oblednavatela na nahradu skody v plnej vYske.

e.

3.3.

3.4.

3

Nemocnica

svateho Michala,

Asseco Central Europe, a.s.

a.s.

I

(1.4
PRAvA A POVINNOSTI ZMLUVNYCH STRAN
4.1.

4.2.

Povinnosti Objednch,atera
4.1.1. Objednavatel sa zavazuje pri realizacii Slufieb podia tejto Zmluvy zabezpecif v zaujme plvnuleho
priebehu reallzacie Slufieb nevyhnutnu sucinnost, spocivaiucu predovsetkvm v poskytnuti
potrebnvch lnformacli, ucasti na koordinacnvch stretnutiaeh, osobnej asistencii v prfpade
nutnosti on-site zasahu pri rlesenf chvb, odovzdani potrebnvch udajov a podkladov, ako a]
spresnenf tvchto udajov a podkladov. Potreba takvchto lnformacif sa dohodne medzi Zmluvnymi
stranami vopred, pripadne sa preukaze v priebehu plnenia.
4.1.2. Objednavatel sa zavazuje pouzfvat Softverove moduly v sulade s dokumentaclou Dodavatela a
dodrzlavaf vsetkv postupy poplsane v dokurnentacil,
4.1.3. Objednavate! sa zavazuje nemenit ani neupravovaf Softverove moduly, neprlpajat k nim ine
programove vybavenie inym sposobom ako eez prcgramove rozhranie dodane Dodavatetorn a
nepouffvaf he so zariadeniami, ktore Dodavatel pisomne neautorizoval.
4.1.4. Objednavate] sa zavazuje upozornlf Dodavatela bez zbvtocneho odkladu, a to v najkratsorn
mofnorn case na vyskyt chyby Softverovvch modulov, resp. inej chyby, tykajucej sa Slufieb podla
tejto Zmluvy.
4.1.5. Objednavatel' sa zavazuje, ze umozni zamestnancom Dodavatela pristup do svojich priestorov
a poskytne im potrebne prfstupove prava a technlcke vybavenie potrebne pre realizaciu plnenf
podl'a tejto Zmluvy. Zarovef sa Objednavatel zavazuje poskvtnut Dodavatelovi vzdlalenv prfstup
na testovacie a produkcne prostredie Oblednavatela v rozsahu potrebnom pre reallzaclu plneni
tejto Zmluvy. objeonavater sa zavazu]e poskvtnut Dodavatelovi vsetku potrebmi suclnnost pre
plnenie predmetu Zmluvy.

Povlnnostl Dodavatela
4.2.1.

Dodavatef sa zavazu]e, ze nim poverenf zamestnanci budu pri realizacil Slufieb podta tejto Zmluvy
pine respektovat platne pravne predpisy Siovenskej republiky, ako aj vnutorne predpisy
Objednavatela, pokial' s nimi budu vopred, riadne a preukazatelne oboznamenl Objednavatetorn.
4.2.2. oodavater sa zavazuje, ze Sluzbv bude poskytovat v sulade s odovodnenvml pokynmi
Objednavatela a vcas mu oznaml vsetkv skutocnostl, ktore mozu mat vplyv na zmenu realizacie
Slufieb.
4.2.3. Dodavate] sa zavazuje, ze bude poskytovat Sluzby v case, v termine, forme a kvalite tak, ako bude
vyplyvat z konkretne] dohody s Objednavatelom.
Dodavatel' je opravnenv pozastavit
poskytovanie Sluzleb pocas doby orneskanla Objednavatel'a s plnenim povinnosti podta tejto
Zmluvy.
4.2.4. Dodavate]' je opravnsnv na plnenie Slufleb alebo ich casti pouflf subdodavatela, prlcorn za vYkon
predmetu plnenia zodpoveda tak, akoby ho plnil sam.
4.2.5. oodavatet sa zavazuje poskvtnut potrebrni suclnnost Objednavatetovi pri vYbere rlesenla
integracie s tnforrnacnvm svsternom Objednavatela prostrednfctvom webovvch sluheb a pri
naslednej reallzacll tohto riesenla.

CI.5
OBCHODNE TAJOMSTVO A DOVERNE INFORMAclE (POVINNOSt MlCANLIVOSTI), SPRACOVANIE OSOBNYCH
OOAJOV
5.1.

5.2.

5.3.

Kazda zo Zmluvnvch stran sa zavazuje, ze uchova v tajnosti obchodne tajomstvo, dusevne vlastnietvo
(vratane know-how), ako aj vsetkv ine lnformacle, ktore nie su verejne prlstupne a su pri ieh poskytnutf
primerane
oznacene
ako
"Doverne"
alebo
obdobne
v tom
zmysle
(dale] len IIDoverne lnformacle"), ktore za horeuvedenvm ucelom zfskala od druhej Zmluvnej strany. Za
Doverne lnformacie sa d'alej povaruju najma lnformacie, tvkajuce sa akvchkolvek obchodnvch,
vvrobnvch, marketingovvch, technlckvch a dalsfch postupov suvlslacich s podnikanim Zmluvnej strany,
akekolvek inforrnacie uchovavane v inforrnacnorn svsterne Objednavatela vratane lnformacif
suvisiaclch s architekturou pocltacovej siete Objednavatela a jej fungovanim.
Doverne inforrnacie musia by! primerane utajovane, mozu byt pouzlte len na ueely plnenia Zmluvy
a nesrnu byt prijirnajucou Zmluvnou stranou poskvtnute tretim stranam (tnvm ako pravnvm ci inym
poradcom a osobarn pracujuclrn na plnenf takeho ucelu) bez vyslovneho plsomneho suhlasu druhej
Zmluvnej strany.
Kazda zo Zmluvnvch stran poufije na ochranu Dovernvch lnformacil druhej Zmluvnej strany opatrenia a
4

Nemacnica

svateho Michala,

Asseco Central Europe,

a.s.

a.s,

prostriedky, ktore su aspori take, ake pouZlva na ochranu vlastnvch dovernvch lnforrnacil obdobneho
charakteru.
Za Doverne lnforrnacie sa nepovazuju Informacie:
a)
ktore bali alebo sa stali verejne znamvml bez toho, aby Zrnluvna strana porusila pavinnosti podla

5.4.

tejto lmluvy;
u ktorvch rnoze Zmluvna strana preukazat, ze 0 nich vedela v case ich zfskania od druhej Zmluvnej
strany alebo, ze boli sucastou jej vlastnlctva v okamihu poskytnutia, alebo moze preukazat, ze ich
vytvorila alebo rozpracovala nezavisle, bez poufltia alebo bez odvolania sa na akekorvek tnformacle

b)

poskvtnute druhou stranou a zaroveri
c)

d)

ze

ich nezfskala

v ramcl plnenia predmetu tejto Zmluvy

a/a lebo
u ktorvch moze Zmluvna strana preukazat, ze ich ziskala pred uzatvorenim tejto Zmluvy zakonnvrn
sposoborn a nie protlpravnvm cinom od tretej osoby, ktora nie je voci druhej Zmluvnej strane
viazana obdobnvm zavazkom mlcanllvosti a/a lebo
ktore maju bYI na zaklade platnvch pravnvch predpisov poskvtnute prlslusnvm organorn statue]
spravv alebo sudom alebo su nimi vyziadane, a to za predpokladu, ze tieto maju pravomoc si
poskytnutie t\tchto lnformacii vynutit; Zmluvna strana je vsak povinna, pokial je to za danvch
okolnostl mozne. 0 povinnosti lnforrnacle poskvtnut, najskor lnformovaf dotknutu Zrnluvmi stranu,
aby tato mohla proti takejto pohadavke pravne zakroclt, pripadne mOle dotknutu Zrnluvmi stranu
pofiadat

5.5.

0

potrebnu suclnnost, aby bola Zmluvna strana, od ktorej sa poskytnutie lnforrnacle

pozaduje schopna ziadosti vvhoviet.
Zrnluvna strana je povinna:
a) nepouzlt pre seba alebo pre tretl subjekt, ani nezverejnlt, nerozsirovat a neposkytovat Doverne
informacle akvmkotvek tretim subjektom bez predchadzajuceho pfsomneho suhlasu dotknutej
b)
c)

Zmluvnej strany,
pouzfvaf Daverne lnforrnacle vYlucne za ucelom plnenia predmetu tejto Zmluvy,
zabezpeclt prlrneranu technicku ochranu zfskanvch Dovernych lnforrnacil tak, aby nebol porusenv

zavazok mlcanllvostl,
d)

5.6.

5.7.

5.8.

5.9.

zabranif zverejneniu, rozsfreniu alebo neopravnenemu poufitiu Davernych inforrnacif, a to
rninlmalne takvrnl opatreniami, ktore Zmluvne strany obvykle vvkonavaju s clelorn ochranovat ich
vlastne obchodne tajomstvo a Doverne informacle podobneho charakteru.
Poskytnutfm Dovernvch lnforrnacll podla ustanoveni tejto Zmluvy nedochadza k ziadnemu poskytnutiu,
ci akernukolvek prevodu licencie, ani prevodu, prenechaniu, ci postupeniu akvchkolvek prav dusevneho
vlastnlctva, prav na vykon prav z prlernvselneho vlastnktva Zmluvnych stran v zmysle prfslusnych
pravnvch predpisov, ktore sa tykaju prav dusevneho vlastnictva, priemvselnvch prav, najma vsak
autorskvch prav podla zakona c. 185/2015 Z.z. Autorskeho zakona, prav voblasti vvnalezov, dizajnu,
uzitkovych vzorov, ochrannvch znamok, know-how, atd.
Zmluvna strana sa zavazuje Daverne inforrnacle pfsomne zaznamenavat, nahravaf alebo inak zalohovat
a uchovavat len v nevyhnutnom pripade a v rozsahu, vylucne za ucelom plnenia povinnostl podla tejto
Zmluvy.
Zrnluvna strana sa zavazuje Daverne informacie znicif, ked' pominie potreba ich dalse] ddby
alebo v prfpade, ak ho 0 to pofiada druha Zmluvna strana, za predpokladu, ze tieto neboli doteraz
znicene.
Ustanovenia tohto (I. 5 Zmluvy su ucinne pocas doby trvania tejto Zmluvy, ako aj neobmedzene po jej

skoncenl.
5.10.

5.11.

Zmluvna strana je povlnna zaistif plnenie povinnosti rnlcanlivostl podla tejto Zmluvy aj svojimi
zamestnancami, ako i invmi osobami, ktore sa budii v jej mene podlelat na plnenl povinnostl podta tejto
Zmluvy. Za porusenle povinnostl mlcanlivostt tvmlto osobami je Zmluvna strana zodpovedna v plnom
rozsahu.
Dodavate] nesmie ako sucast diel- Softverovvch modulov poskvtnut tretej strane akekolvek Daverne
lnforrnacie poskvtnute Objednavatelorn v priebehu trvania tejto Zmluvy, najma akekolvek informacle
a/alebo know-how Objednavateta, suvislace so Softverovvmi modulmi
a ich rozvojom, ktore
Objednavate] poskytol v priebehu trvania Zmluvy alebo ktore vznikli a/a lebo ich Dodavatel' nadobudol
v suvislosti s poskytovanlm Sluzieb pre Objednavatela podl'a tejto Zmluvy, prlcom Dodavate] je povlnnv
vsetkv taketo Daverne informacie pred jeho poskytnutfm tretej osobe odstranlt. Objednavatel pri

5

I

Nemocnica svateho Mlchala, a.s.

Asseco Central Europe, a.s.

I

zadavanl Oblednavkv na slutbu rozvoja oznacl, ci ide

5.12.
5.13.
5.14.

5.15.

5.16.

5.17.
5.18.
5.19.
5.20.
5.21.

5.22.

0 pozladavku standardnu
alebo lndlvldualnu,
pricom v pripade zadania lndividualne] pofladavkv maju Zmluvne strany za to, ze pri jej poskytnuti sa
bude vyuzivat' know-how Objednavatela a Dodavatel' nie [e opravnenv vYsledok tejto sluzby poskvtnuf
alebo spristupnit' tretim osobarn.
KazdaZmluvna strana je povinna upovedomit' druhu Zmluvnu stranu 0 porusenl povinnosti mlcanlivosti
bez zbvtocneho odkladu potom, ako sa 0 takomto poruseni dozvie.
Povinnost' rnlcanlivostt trva bez ohladu na ukoncenle ucinnosti alebo platnosti tejto Zmluvy.
V prfpade porusenla povinnosti mlcanlivosti podla ustanoveni (I. 5 Zmluvy, je Zmluvna strana, ktora
porusila povinnost' rnlcanllvostl povinna uhradit druhej Zmluvnej strane zmluvnu pokutu vo vyske 10.000
EUR (slovom: desat'tisic eur) za kaide porusenie tejto zmluvnej povinnosti. Zmluvna pokuta je splatna
do 15 (patnastich) dni od dorucenia oznamenia 0 uplatneni si zmluvnej pokuty poskodene] Zmluvnej
strany. Poskodena Zmluvna strana rna zaroven narok na nahradu vzniknutej skodv vo vYskepresahujuce]
zrnluvnu pokutu.
Dodavatel' je opravnenv pouflt referenciu pre svoje marketingove ucely (napr. odkaz na webovej stranke
na nazov Objednavatela s uvedenim informacie 0 nakupe licencie podta CI. 1 ods. 1.1. tejto Zmluvy
a v rarnci procesov verejneho obstaravanla.
Objednavatel' ako prevadzkovatel' informacnvch svsternov podla § 8 zakona 122/2013 Z.Z. 0 ochrane
osobnvch udalov v zneni neskorslch predpisov (dale] len "Zakon 0 000") tymto poveruje oodavateta
ako sprostredkovatela odo dna ucinnosti tejto Zmluvy az do jej skoncenla spracuvanirn osobnvch udajov
dotknutvch osob v nemocnlcnom lnformacnom svsteme.
Dotknutvmi osobami sa rozumeju padenti Objednavatela.
spracuvanvmt osobnvml udajmi su titul, meno, priezvisko, rodne cislo a diagnozv pacientov
Objednavatela.
Povolenvmi operaciaml Dodavatela
s osobnvrni udajml dotknutvch osob sa rozumie ich
zaznarnenavanie, usporaduvanle, vvhradavanle, prehtadavante, poskytovanie a uchovavanie.
Dalsie podmienky spracuvanla osobnvch udajov vyplyvaju z bezpecnostneho projektu, pdp. inych
bezpecnostnvch opatrenf objeonavatera podla Zakona 0 000.
Objednavatel' vyhlasuje, ze pri vybere Dodavatela ako sprostredkovatera podla Zakona 0 00(1 dbal na
jeho odborrui, technlcku, organizaenu a personalnu sposobilost a jeho schopnost zarucit bezpecnost
spracuvanvch osobnvch udajov.
Zverejnenie zmluvy v zmysle § 47a ods. 1 zakona c. 40/1964 Zb. (Obclanskeho zakonnfka) v znenf
neskorslch predpisov a v nadvaznostl na ust. § Sa zakona c. 211/2000 Z. z. 0 slobodnom pristupe
k informaciarna 0 zmene a doplnenf niektorvch zakonov v znenf neskorslch predpisov nie je porusenfm
povinnosti dodrziavat rnlcanlivost 0 dovernvch lnforrnaclach dohodnutej v tejto Zmluve.

c.

CI. 6

VYSSIAMOC
6.1.
6.2.

Ziadna zo Zmluvnych stran nezodpoveda za nesplnenie ktorehokolvek zo svojich povinnostf podra tejto
Zmluvy v dosledku udalostf z vyssej moci.
Udalost z vyssej moci znamena udalost, ktora nastala nezavisle od vole povinnej Zmluvnej strany,
vratane akejkol'vek nepredvidaternej udalosti, ktora nastane v dobe plnenia podla tejto Zmluvy po jej
uzavreti, vratane cinu clvllneho ci vojenskeho uradu, vvhlaseneho ci nevvhlaseneho vojnoveho konfliktu,
obcianskvch nepokojov, sabotaze, poflaru, prirodnej katastrofy, epldernie, karantenneho obmedzenia,
embarga, nehody, vybuchu, nariadeni, ci rozhodnutl, opomenutia, zanedbania alebo nedostatku
rozhodnutia zo strany akehokotvek statneho organu,
CI.7

ODSTOPENIE 00 ZMLUVV A VVPOVEDANIE ZMLUVY
7.1.

Kazda zo Zmluvnych stran je opravnena od Zmlu\N odstuplt, ak druha Zmluvna strana podstatne
porusuje povinnosti, ktore jej vyplyvaju z ustanovenf tejto Zmluvy a toto porusenie neodstrant ani
v primeranej lehote na napravu, ktora jej bola poskvtnuta druhou Zmluvnou stranou vo vyzve na
vykonanie napravv, Za podstatne porusenie na strane Objednavateta sa povazuje, ak neuhradi fakturu
v dohodnutej lehote a ak objednavater opakovane napriek predchadzajuclm vyzvam neposkytne
Dodavatelovi suclnnost potrebnu pre poskytovanie Sluzieb podla tejto Zmluvy. Za podstatne porusenie

6

I Nemocnica
7.2.

7.3.

7.4.

7.5.

7.6.

Asseco Central Europe, a.s.

svateho Michala, a.s.

I

povinnosti na strane Dodavatela sa povaluje najma, ak Dodavate] neposkytne Slufbu riadne a vcas.
Odstupenie od Zmluvy si Zmluvne strany pfsomne oznarnla bez zbvtocneho odkladu po tom, ako sa 0
podstatnom poruseni Zmluvy dozvedeli a pisomne poskytli prirneranu lehotu na napravu druhej
Zmluvnej strane.
Ucinky odstupenia nastanu okamihom dorucenla plsomneho prejavu o odstupeni od tejto Zmluvy
druhej Zmluvnej strane, s vynimkou tych prav a povinnostf, kde z povahy veci vyplyva, ze nem6Zu by!
ukoncene okamflte. Tieto prava a povinnosti budu ukoncene v primeranej lehote.
V prlpade odstupenla od Zmluvy, budu vsetky rnaterlalv vratene Zmluvnej strane, ktora ich poskytla.
Take matertalv, ktore nie je rnofne vratit, budu preukazatelne znlcene, okrem materlalov, kde z povahy
veci vvplvva, ze patria druhej Zmluvnej strane (napr. fakturv, akceptacne protokoly a pod.).
Vsetkv periazne plnenia, ktore objednavatel' uhradil Dodavatelovi za riadne poskvtnute Sluzby podla
tejto Zmluvy do dna odstupenla od Zmluvy, nie su odstupenfrn od Zmluvy dotknute a objednavater
nerna pravo narokovat si vratenie uvedenvch peoaznych plneni. Dodavatel' je vsak povtnnv vratlt
Objednavatelovl allkvotnu cast rocneho pausalneho poplatku, ktorv bol ku dnu momentu odstupenla
od Zmluvy Dodavatelovl uhradenv.
Kazda zo Zrnluvnvch stran moze vypovedat tuto Zmluvu bez udanla dovodu. vvpovedna doba je 2 (dva)
mesiace a zacfna plvnut prvvm driom kalendarneho mesiaca, ktorv nasleduje po kalsndarnom meslaci,
v ktorom bola vypoved dorucena druhej Zmluvnej strane.

(1.8
ZAVERECNE USTANOVENIA
8.1.

8.2.

8.3.

8.4.
8.5.

Zmenya doplnky Zmluvy mozu Zrnluvne strany uskutocnlt iba formou plsomneho priebeme cfslovaneho
dodatku k Zmluve podpfsaneho oboma Zmluvnvml stranami. Dodatky sa vvhotovulu v rovnakom pocte
rovnopisov ako Zmluva.
Zmluvne strany sa dohodli, ze v prfpade vzajomne] pfsomnej korespondencle sa jej doruceme bude
uskutocnovat osobne, doporucenou listovou zasielkou s dorucenkou alebo kurierom, e-mailom,
prfpadne inou dohodnutou formou na adresu Zmluvnej strany uvedenu v Prflohe 3, ktora je
neoddelltetnou sucastou tejto Zmluvy. V prfpade neuspesneho dorucenia, vratane odmietnutia za5ielky
sa den vratenia zasielkv odoslelatelovi bude povaiovat za den riadneho dorucenla.
Tato Zmluva sa uzatvara na dobu neurdtu a nadobuda platnosf doom jej podplsu oboma zmluvnvrni
stranami a ucinnost v den nasledujuci po dni jeho zverejnenia v Centralnom registri zrnhiv vedenom
Uradom vladv SR podta § 47a ods. 1 zakona c. 40/1964 Zb. [Obclanskeho zakonnlka) v znenf neskorslch
predpisov a v nadvaznostl na ust. § Sa zakona c. 211/2000 Z.z. 0 slobodnom prfstupe k informaclam
a 0 zmene a doplnenf nlektorvch zakonov v znenf neskorslch predpisov.
Objednavatel' ako a] Dodavate] nie su opravnenl k prevodu svojich prav a povinnostf, vyp"{vajucich
z tejto Zmluvy na tretiu osobu, bez predchadzajuceho pfsornneho suhlasu druhej Zmluvnej strany.
Neoddelitelnou sucastou tejto Zmluvy su nasledovne prflohy:
Prfloha c.1- Zoznam Softverovvch modulov
Prlloha

8.6.
8.7.

8.8.

c.2 -

Podpora prevadzkv a Udrzba

Prfloha c.3 - Kontaktne miesta a adresy pre komunikaciu
V prfpade vzniku sporov zo Zmluvy alebo v suvislostt 50 Zmluvou sa Zmluvne strany pokusla 0 vvrlesenle
sporu zmiernou cestou, az potom budu spor riesit zalobou na pnslusnorn vseobecnom sude.
Vsetkv prava a povinnosti vyplyvajuce z tejto Zmluvy ako aj vztahv v tejto Zmluve blizsie neupravene sa
riadia prlslusnvmi ustanoveniami Obchodneho zakonntka a d'alsfmi vseobecne zavaznvrn! pravnvrni
predpismi Siovenskej republiky.
Tato Zmluva [e vvhotovena v 2 (dvoch) vyhotoveniach a kazda Zmluvna strana obdrh 1 Uedno)
vyhotovenie.

7

Nemocnica

svateho

Michala,

a.s.

Asseco Central Europe, a.s.

Zmluvne strany vyhlasuju, ie si Zmluvu pozorne precitali, jej obsahu porozumeli a ten predstavuje ich skutocrui a
slobodnu vOfu zbavenu akehokotvel: omylu. Svoje prejavy vole obslahnute v Zmluve Ztnluvne strany povaiuju za
urcite a zrozumttetne, vvjadrene nie v tiesni a za naoadne nevvnoanvct: podmienok. Zmluvne strany na znak
svojho sunlosu 5 obsahom Zm/uvy tuto Zmluvu podpisali.
1

V Bratislave, dna:

V Bratislave, dna:

Za Objednavatela:

MUDr. Marian Krizko, PhD., I\Il~A, MPH,

RN!1,1 ilozef Klein,
I

predseda predstavenstv= ~

pred~""r1{j predstavenstva

a generalnv riaditei'

Ing. Marek Grac, MSc.,
podpredseda predstavenstva

8

- ~- --=-_-

I

Asseco Central Europe, a.s.

Nemocnica svateho Michala, a.s.

c. 1

Priloha

k Zmluve 0 pod pore a rozvoji
softverovYch modulov SK-ORG

10: NSM-2S-42/2018

Zoznam softverovjch modulov

Nazov softveroveho modulu

Datum zaciatku udrzby a rozvoja

STRIX
SURNIA
TYTO
NESASIO

1

I

I

Nemocnica svateho Michala,

a.s.

Asseco Central Europe, a.s.

Priloha C. 2
k Zmluva 0 podpore a rozvoji softverovych modulov SK-DRG

10: NSM-25-42/2018

Udrzba

Predmet Udriby
Odrzba Softveroveho modulu pozostava z vykonov a sluzieb definovanych v nasledujuce] tabul'ke
(d'alej len .Tabutka"). V stlpci .. Typ" je uvedeny sp6sob cerpania pre jednotlive sluzby v ramci rocneho
pausalneho poplatku.
Uda] .Bez limitu" znamena, ze vsetky naklady spojene s popisanou cinnostou su zahrnute v ramci rocneho
pausalneho poplatku.
Uda] .Podla hodin" znarnena

poskytnutie sluzby podl'a objednanych,

odsuhlasenych Objednavatelom

a Dodavatelorn skutocne odpracovanych clovekohodln.
#

Cinnost'

Typ

1.

Odstrafiovanie chyb Softveroveho modulu, vratane konfiguracnych chyb. Chyba je take
spravanle, ktore nezodpoveda podmienkam dohodnutym v Zmluve 0 podpore a rozvoji
softverovych modulov SK-DRG, aktualnej verzii Definicne] prirucky a dokurnentacie
Uradu pre dohl'ad nad zdravotnou starostlivosfou (d'alej len "Urad"), dokurnentacii
Softveroveho modulu alebo inej dokurnentacii odovzdanej Dodavatel'orn. Dodavatel' je
povinny odstranit' chybu najnesk6r do 30 (tridsiatich) dni od prijatia chyboveho hlasenla
z pracoviska HelpDesk Objednavatela.

Bez
limitu

2.

Poskytovanie novych verzii Softveroveho modulu (Iegislativny update) s funkcnyrn
rozsahom, vyvinutyrn z podnetu Objednavatela (poziadavka na sucinnost'), za ucelorn
dosiahnutia legislativnej kompatibility Softveroveho modulu v zmysle aktualne platnych
zakonov, nariadeni vlady a vyhlasok, Metodickych usmerneni uradu a Deflnicne]
prirucky uradu. Legislativny update Dodavatel' poskytne najnesk6r do 30 (tridsiatich) dnl
od podnetu Obiednavateta.

Bez
limitu

Pod Legislativny update spada kazda zmena, potrebna pre zosuladenle sottveroveho
modulu s Deflnicnou prlruckou Uradu aktualne] v case zadania poziadavky na
legislativny update (alebo inym dokumentom s podobnyrn vyznamorn), okrem pripadu,
ak sa zmenl tak zasadne, ze nebude v6bec vychadzat' z tzv. nerneckeho modelu.
V takomto prlpade je potrebne na aktualizaciu softveroveho modulu pouzlt sluzbu
Rozvoj.
3.

Poskytovanie novych verzii Softverovych modulov s nezmenenyrn funkcnym rozsahom
(update), vyvinutych z podnetu Dodavatela, za ucelom zvysenia jeho kvality (rychlosf
spracovania, stabilita, uspora zdrojov).

Bez
limitu

4.

Udrziavanie technickeho a personalneho prostredia u Dodavatel'a.

Bez
limitu

5.

Konzultacie Dodavatela suvisiace s obchodnou logikou Softveroveho modulu.

Podl'a
hodin

Sluzby potrebne pre implementaciu Softveroveho modulu pri jeho odovzdani
Objednavatel'ovi a uvodne konzultacie a skolenia potrebne pre pochopenie a vyuzivanie
STRIX zo strany Objednavateta su poskytovane ako sluzby .Bez limitu" a ich cena bude
zahrnuta v cene roeneho pausalneho poplatku.

1

I

----~~~-------I

--

---

----

-_

-----

.._-------

Asseco Central Europe, a.s.

Nemocnica svateho Michala, a.s.

#

Cinnost'

Typ

6.

Dalsie sluzby podla objednavky nevymenovane v predchadzajucich bodoch

Podl'a

hodln
Sluzby poskytovane Dodavatel'om bez potreby zadania poziadavky zo strany obteonavatera su vymenovane
v riadkoch 3, 4 Tabul'ky.
Sluzby poskytovane Dodavatelorn na zaklade .Chyboveho htasenia" z pracoviska HelpDesk Objednavatela
su vyrnenovane v riadku 1 Tabul'ky.
Siuzby poskytovane Dodavatel'orn na zaklade .Poziadavky na sucinnost" z pracoviska HelpDesk alebo
pisomnou dohodou Veducich projektu su vyrnenovane v riadku 2, 5, 6 Tabulky.
Formu a sp6sob nahlasovania Chybovych hlasenl a Pozladaviek na sucinnost' dohodnu Veduci projektu
oboch Zrnluvnych stran pisomnou formou.

2

I

