Číslo zmluvy SP: 22836-38/2018-BA

Zmluva
o poskytovaní služieb pri rozšírení funkcionality, optimalizácii
a konsolidácii systému podpory prevádzky IT služieb
uzavretá podľa § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka
a zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon

Čl. I
Zmluvné strany
Poskytovateľ:
TEMPEST a.s.
Sídlo:
Galvaniho 17/B, 821 04 Bratislava
V mene poskytovateľa koná:
Ing. Roman Kriško, člen predstavenstva
Bankové spojenie:
Tatrabanka
Číslo účtu:
2620041080/1100
IBAN:
SK131100 0000 0026 2004 1080
SWIFT:
TATRSKBX
IČO:
31326650
DIČ:
2020327716
IČ DPH:
SK 2020327716
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, odd. Sa, vložka č.: 3771/B
(ďalej len „poskytovateľ“)

Objednávateľ:
Sídlo organizácie:
Štatutárny orgán:
Bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT:
IČO:
DIČ:

Sociálna poisťovňa
Ul. 29. augusta 8 a 10
813 63 Bratislava
Ing. Ľubomír Vážny
generálny riaditeľ Sociálnej poisťovne
Štátna pokladnica
SK40 8180 0000 0070 0016 4314
SPSRSKBA
30807484
2020592332

(ďalej len „objednávateľ“)
Východiskovým podkladom na uzatvorenie tejto zmluvy poskytovaní služieb pri rozšírení
funkcionality, optimalizácii a konsolidácii systému podpory prevádzky IT služieb (ďalej len
„zmluva“) sú súťažné podklady a ponuka poskytovateľa zo dňa 22.09.2017 predložená do
verejnej súťaže vyhlásenej vo Vestníku verejného obstarávania č. 119/2017 dňa 16.06.2017
pod značkou 8400 – MSS v rámci zadávania nadlimitnej zákazky podľa zákona č. 343/2015
Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“).
Čl. II
Predmet zmluvy
1.

Poskytovateľ sa zaväzuje, že objednávateľovi bude počas platnosti tejto zmluvy
poskytovať výkony a služby pri rozšírení funkcionality, optimalizácii a konsolidácii
systému podpory prevádzky IT služieb v rozsahu:
a) konzultácie a drobné zmeny
1

aa) poradenstvo pre monitoring a implementačné zmeny menšieho rozsahu:
1 konzultačné služby a poradenstvo k prevádzkovaným procesom podľa
požiadaviek objednávateľa v predpokladanom rozsahu 96 človekodní (ČD)
počas platnosti a účinnosti tejto zmluvy podľa prílohy č. 2 k tejto zmluve,
2 zmeny
menšieho
rozsahu
podľa
požiadaviek
objednávateľa
v
predpokladanom rozsahu 96 človekodní (ČD) počas platnosti a účinnosti tejto
zmluvy podľa prílohy č. 2 k tejto zmluve,
ab) poradenstvo pre service manažment a implementačné zmeny menšieho rozsahu:
1 konzultačné služby a poradenstvo k prevádzkovaným procesom podľa
požiadaviek objednávateľa v predpokladanom rozsahu 96 človekodní (ČD)
počas platnosti a účinnosti tejto zmluvy podľa prílohy č. 2 k tejto zmluve,
2 zmeny
menšieho
rozsahu
podľa
požiadaviek
objednávateľa
v
predpokladanom rozsahu 96 človekodní počas platnosti a účinnosti tejto
zmluvy podľa prílohy č. 2 k tejto zmluve.
Charakteristika súčasného stavu systému je uvedená v prílohe č. 1 k tejto zmluve.
Podrobné určenie rozsahu a spôsobu poskytovania služieb podľa bodu 1. písm. a) tohto
článku zmluvy je uvedené v prílohe č. 2 k tejto zmluve.
b) rozšírenie funkčnosti prevádzkovaného systému
ba) monitoringu:
1 rozšírenie procesov monitoringu infraštruktúry, technické úpravy a rozšírenia
funkcionality implementovaného riešenia v predpokladanom rozsahu 900
človekodní počas platnosti a účinnosti tejto zmluvy podľa prílohy č. 2 k tejto
zmluve, v rozsahu
 rozšírenie procesov monitoringu infraštruktúry o v súčasnosti nepokryté
systémy, rozpracovanie systémového a aplikačného monitoringu,
spracovanie komplexnej dokumentácie vrátanie video tutoriálov, rozšírenie
funkčnosti manažérskeho rozhrania, analýzu výkonnostných parametrov
riešenia v prostredí objednávateľa, parametrizácia a finalizácia konfigurácií
pre produkčné prostredie a ďalšie technické zmeny prevádzkovaného
prostredia podľa požiadaviek objednávateľa
2 konzultačné služby a poradenstvo k návrhom nových implementovaných
procesov v predpokladanom rozsahu 300 človekodní počas platnosti
a účinnosti tejto zmluvy podľa prílohy č. 2 k tejto zmluve,
bb) service manažmentu:
1 rozšírenie prevádzkovaného prostredia o ďalšie procesy podľa ITILv3,
technické úpravy a rozšírenia funkcionality implementovaného riešenia
v predpokladanom rozsahu 900 človekodní počas platnosti a účinnosti tejto
zmluvy podľa prílohy č. 2 k tejto zmluve v rozsahu:
 rozšírenie prevádzkovaného prostredia o ďalšie procesy podľa ITILv3
a pracovné toky podľa požiadaviek objednávateľa navrhnuté, spracované a
implementované obdobným spôsobom ako sú v súčasnosti prevádzkované
procesy (t. j. spracovanie požiadaviek, manažment incidentov
a manažment problémov),
 technické úpravy a rozšírenia funkcionality implementovaného riešenia
podľa požiadaviek objednávateľa v oblasti integrácie informačných
systémov, automatizácie spracovania dát, reportingu a výkazníctva, využitie
moderných funkcií a princípov dátovej komunikácie a ďalšie technické
zmeny prevádzkovaného prostredia podľa požiadaviek objednávateľa,
2 konzultačné služby a poradenstvo k návrhom nových implementovaných
procesov v predpokladanom rozsahu 300 človekodní počas platnosti
a účinnosti tejto zmluvy podľa prílohy č. 2 k tejto zmluve v rozsahu:
 konzultačné služby a poradenstvo k prevádzkovaným procesom a ich
organizačného zabezpečenia s cieľom pripraviť objednávateľa na
certifikačný audit kvality prevádzky podľa normy SÚTN ISO20000.
Podrobné určenie rozsahu a spôsobu poskytovania služieb podľa bodu 1. písm. b) tohto
článku zmluvy je uvedené v prílohe č. 2 a 3 k tejto zmluve.
2

2.

3.

4.

5.

6.

Poskytovateľ sa zaväzuje počas trvania zmluvného vzťahu poskytovať služby pri
konzultáciách a drobných zmenách podľa bodu 1. písm. a) tohto článku zmluvy
prostredníctvom aplikácie ServiceDesk na základe požiadavky objednávateľa a podľa
jeho potrieb.
Objednávateľ je oprávnený počas trvania zmluvného vzťahu požadovať poskytovanie
služieb pri rozšírení funkčnosti podľa bodu 1. písm. b) tohto článku zmluvy v súlade so
svojimi potrebami na základe písomnej objednávky objednávateľa. Objednávke bude
predchádzať vypracovanie ponuky poskytovateľom v rozsahu požiadaviek definovaných
objednávateľom. Podrobné určenie rozsahu a spôsobu poskytovaných služieb je
uvedené v prílohe č. 2 a 3 k tejto zmluve.
Počet človekodní (ČD) uvedený v bode 1. tohto článku zmluvy je stanovený len ako
predpokladaný počet, pričom objednávateľ nie je povinný počas platnosti a účinnosti
tejto zmluvy vyčerpať, resp. objednať celý predpokladaný počet ČD, ale len počet, ktorý
bude zodpovedať aktuálnej potrebe objednávateľa.
Objednávateľ si vyhradzuje právo presunu jednotlivých predpokladaných množstiev
merných jednotiek (človekodní) uvedených v bode 1. tohto článku, v prílohe č. 2,
a v prílohe č. 9 tejto zmluvy v prípade, ak ceny za jednotlivé merné jednotky uvedené v
prílohe č. 9 zmluvy, medzi ktorými na základe potreby objednávateľa dôjde k presunu
množstiev, budú v rovnakých, resp. obdobných cenových hladinách a uvedené nebude
mať vplyv na princípy verejného obstarávania. Za rovnakú, resp. obdobnú cenovú
hladinu sa považuje cena v EUR vrátane DPH, ktorá je v rozpätí 10% z ceny za mernú
jednotku.
Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť dohodnutú alebo potrebnú súčinnosť a uhradiť
poskytovateľovi za poskytované služby dohodnutú cenu.
Čl. III
Termín a miesto plnenia

1.
2.
3.

Poskytovateľ sa zaväzuje začať plniť predmet zmluvy podľa čl. II bodu 1. písm. a) tejto
zmluvy v termínoch uvedených v prílohe č. 2 k tejto zmluve.
Poskytovateľ sa zaväzuje realizovať predmet zmluvy podľa čl. II bodu 1. písm. b) tejto
zmluvy v termínoch uvedených v objednávke podľa prílohy č. 3 k tejto zmluve.
Miestom plnenia predmetu zmluvy je Sociálna poisťovňa, ústredie, Ul. 29. augusta 8 a
10, 813 63 Bratislava.
Čl. IV
Spôsob poskytovania služieb

1.
2.

3.
4.

5.

6.

Poskytovateľ sa zaväzuje plniť predmet zmluvy podľa čl. II tejto zmluvy, a to v celom
rozsahu a v daných parametroch.
Za porušenie povinností vyplývajúcich z tejto zmluvy sa považuje neposkytnutie niektorej
zo služieb alebo výkonov alebo nedodržanie parametrov poskytovania predmetu zmluvy
podľa čl. II tejto zmluvy. V prípade nedodržania týchto podmienok je objednávateľ
oprávnený voči poskytovateľovi uplatniť zmluvné pokuty a zodpovednosť za škodu
v súlade s čl. IX tejto zmluvy, resp. odstúpenie od zmluvy v súlade s čl. XI tejto zmluvy.
Výkony a služby poskytuje poskytovateľ pre prevádzkové (rutinné) prostredie aj
testovacie prostredia systému podpory prevádzky IT služieb.
Poskytovanie výkonov a služieb podľa čl. II bodu 1. písm. a) tejto zmluvy bude na
základe požiadavky objednávateľa prostredníctvom aplikácie ServiceDesk v súlade
s prílohou č. 2 k tejto zmluve.
Poskytovanie výkonov a služieb podľa čl. II bodu 1. písm. b) tejto zmluvy budú obe
zmluvné strany riadiť ako samostatný projekt. Spôsob poskytovania výkonov a služieb
podľa čl. II bodu 1. písm. b) tejto zmluvy je upravený v prílohe č. 3 k tejto zmluve.
Poskytovateľ sa zaväzuje vymenovať členov projektových tímov v súlade s požiadavkou
objednávateľa na preukázanie odbornej spôsobilosti kľúčových expertov použitých pri
zadávaní tejto zákazky, do päť (5) pracovných dní od doručenia písomnej objednávky.
Projektový tím poskytovateľa podlieha schváleniu objednávateľom, ktorý je v
3

odôvodnenom prípade oprávnený navrhnúť výmenu člena/členov projektového tímu
poskytovateľa a poskytovateľ je povinný tento návrh akceptovať.
7. Poskytovateľ vyhlasuje, že má k dispozícii kľúčových expertov v súlade s požiadavkami
objednávateľa na preukázanie technickej a odbornej spôsobilosti podľa § 34 ods. 1
písm. g) zákona o verejnom obstarávaní. Poskytovateľ sa zaväzuje, že požadované
služby bude poskytovať objednávateľovi prostredníctvom osôb, ktorými preukazoval
splnenie podmienok účasti technickej a odbornej spôsobilosti podľa § 34 ods. 1 písm. g)
zákona o verejnom obstarávaní. Nahradenie alebo doplnenie týchto osôb inými osobami
je možné len so súhlasom objednávateľa. V prípade nahradenia osôb musia osoby,
ktoré ich nahradia, spĺňať rovnaké podmienky ako sa požadovali v rámci preukázania
splnenia podmienok účasti technickej a odbornej spôsobilosti podľa § 34 ods. 1 písm. g)
zákona o verejnom obstarávaní.
8. V prípade zmeny niektorého z kľúčových expertov, ktorý je uvedený v prílohe č. 7 k tejto
zmluve, je poskytovateľ povinný písomne oznámiť objednávateľovi najneskôr do 5
pracovných dní odo dňa uskutočnenia tejto zmeny písomnou formou na adresu uvedenú
v záhlaví zmluvy, údaje o navrhovanom novom kľúčovom expertovi. Nový kľúčový expert
musí spĺňať podmienky podľa bodu 7. tohto článku zmluvy. Zmena nového kľúčového
experta sa vykoná zápisom o zmene prílohy k zmluve, ktorý nadobudne platnosť dňom
jeho podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom na Úrade
vlády Slovenskej republiky (ďalej len „register“); vzor zápisu o zmene prílohy k zmluve
tvorí prílohu č. 8 k tejto zmluve; osobami oprávnenými konať vo veciach zmeny prílohy
č. 7 k zmluve sú:
za poskytovateľa: Ing. Ľuboš Ondrúš
za objednávateľa: riaditeľ sekcie informatiky.
9. Projektovým manažérom objednávateľa je: Ing. Rudolf Meliš
Projektový manažér objednávateľa je oprávnený, aby v mene objednávateľa najmä:
a) predkladal návrhy na rozšírenie funkčnosti systému podpory prevádzky IT služieb
b) schvaľoval návrhy poskytovateľa na rozšírenie funkčnosti systému podpory
prevádzky IT služieb,
c) dohadoval podmienky realizácie rozšírenia funkčnosti systému podpory prevádzky
IT služieb,
d) potvrdzoval protokol o vykonaných prácach,
e) zabezpečoval poskytovanie súčinnosti objednávateľa,
f) podpisoval protokoly o prevzatí do produkčnej prevádzky po podpísaní protokolov
o výsledkoch akceptačných testov rozšírenia funkčnosti systému podpory prevádzky
IT služieb vecným alebo technickým gestorom objednávateľa; vecným gestorom
objednávateľa je Bc. Zsolt Szabo; technickým gestorom objednávateľa je Mgr. Miloš
Jedinák.
10. Projektovým manažérom poskytovateľa je: Ing. Peter Páchnik
Projektový manažér poskytovateľa je oprávnený, aby v mene poskytovateľa najmä:
a) vypracúval stanoviská k návrhom objednávateľa na rozšírenie funkčnosti systému
podpory prevádzky IT služieb,
b) predkladal návrhy na optimalizáciu systému podpory prevádzky IT služieb,
c) dohadoval podmienky realizácie rozšírenia funkčnosti systému podpory prevádzky
IT služieb,
d) podpisoval protokoly o výsledkoch akceptačných testov rozšírenia funkčnosti
systému podpory prevádzky IT služieb a protokoly o ich prevzatí do testovacej
a produkčnej prevádzky.
11. Rozšírenie funkčnosti systému podpory prevádzky IT služieb podľa čl. II bodu 1. písm. b)
tejto zmluvy bude vykonávané na základe návrhov, ktoré predkladá projektový manažér
objednávateľa podľa bodu 9. tohto článku zmluvy v súlade s prílohou č. 3 a s prílohou
č. 4 k tejto zmluve. Ku každému návrhu na rozšírenie funkčnosti systému podpory
prevádzky IT služieb vypracuje projektový manažér poskytovateľa najneskôr do 5
pracovných dní od jeho predloženia stanovisko, v ktorom uvedie:
a) realizovateľnosť navrhovaných požiadaviek na rozšírenie funkčnosti systému
podpory prevádzky IT,
4

12.

13.

14.

15.

16.

17.

18.

19.

20.

21.

22.

b) rozsah prác na realizáciu navrhovaného rozšírenia funkčnosti systému podpory
prevádzky IT,
c) podmienky realizácie rozšírenia funkčnosti systému podpory prevádzky IT,
d) termín realizácie rozšírenia funkčnosti systému podpory prevádzky IT,
e) cenu realizácie rozšírenia funkčnosti systému podpory prevádzky IT.
Súčasťou poskytovania služieb pri rozšírení funkčnosti systému podpory prevádzky IT
služieb podľa čl. II bodu 1. písm. b) tejto zmluvy je v prípade každej požiadavky alebo
skupiny požiadaviek ich analýza, návrh a spracovanie funkčných špecifikácií zmien a
nových funkcionalít.
O činnosti poskytovateľa pri realizácii rozšírenia funkčnosti systému podpory prevádzky
IT služieb bude projektový manažér poskytovateľa vyhotovovať protokol o vykonaných
prácach v súlade s prílohou č. 5 k tejto zmluve. Protokol o vykonaných prácach bude
projektový manažér poskytovateľa predkladať na potvrdenie projektovému manažérovi
objednávateľa po vykonaní prác. Prípadné námietky projektového manažéra
objednávateľa k predloženému protokolu budú prerokované tak, aby protokol bol
projektovým manažérom objednávateľa potvrdený najneskôr do 5 pracovných dní od
jeho predloženia. Ak projektový manažér objednávateľa najneskôr do 5 pracovných dní
od predloženia protokolu tento nepotvrdí a ani neoznámi námietky k tomuto protokolu,
posledným dňom uvedenej lehoty sa protokol považuje za potvrdený objednávateľom.
Protokol o vykonaných prácach v súlade s prílohou č. 5 k tejto zmluve bude
spracovávaný automatizovane iba prostredníctvom aplikácie ServiceDesk.
Poskytovateľ nebude v omeškaní, ak záväzok na plnenia alebo činnosti, vzniknuté podľa
tejto zmluvy alebo na jej základe, nemohol riadne a včas splniť pre okolnosti, ktoré po
uzavretí tejto zmluvy vznikli v dôsledku ním nepredvídateľných a neodvrátiteľných
skutočností mimoriadnej povahy (vyššia moc), v tomto prípade sa lehoty pre plnenia
alebo činnosti poskytovateľa predĺžia o dobu trvania takýchto okolností.
Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečiť kapacity tak, aby bol schopný poskytovať služby
súvisiace s rozšírením funkčnosti systému podpory prevádzky IT služieb podľa čl. II
bodu 1. písm. b) tejto zmluvy.
Počet človekodní pre poskytovanie služieb súvisiacich s rozšírením funkčnosti systému
podpory prevádzky IT služieb podľa čl. II bodu 1. písm. b) tejto zmluvy bude
objednávateľ objednávať podľa svojich skutočných potrieb. Poskytovateľ je oprávnený
fakturovať objednávateľovi cenu za poskytovanie len tých služieb súvisiacich rozšírením
funkčnosti systému podpory prevádzky IT služieb, ktoré si objednávateľ objednal
a ktorých realizáciu prevzal vo forme funkčného celku rozširujúceho/upravujúceho
prevádzkovaný systém podpory prevádzky IT služieb.
Objednávateľ si vyhradzuje právo neobjednať žiadne služby súvisiace s rozšírením
funkčnosti systému podpory prevádzky IT služieb podľa čl. II bodu 1. písm. b) tejto
zmluvy.
Poskytovateľ sa zaväzuje dodržiavať vnútorné predpisy objednávateľa, najmä
bezpečnostný projekt a bezpečnostnú politiku, s ktorými bol poskytovateľ riadne
a preukázateľne oboznámený.
Poskytovateľ sa zaväzuje oboznámiť a následne zabezpečiť od svojich zamestnancov
realizujúcich plnenie predmetu zmluvy dodržiavanie povinnosti riadiť sa vnútornými
predpismi objednávateľa podľa bodu 18. tohto článku zmluvy.
Vstup a pohyb zamestnancov poskytovateľa a tretích osôb v právnom vzťahu
k poskytovanému predmetu zmluvy do priestorov objednávateľa v súvislosti s plnením
predmetu zmluvy s objednávateľom je možný iba v sprievode na to určeného
zamestnanca objednávateľa.
Prístup zamestnancov poskytovateľa a tretích osôb v právnom vzťahu k poskytovanému
predmetu zmluvy do informačných systémov a ostatného softvéru je po ich odovzdaní
objednávateľovi možný iba na základe odôvodnenej a objednávateľom odsúhlasenej
žiadosti zo strany poskytovateľa, alebo žiadosti zo strany objednávateľa. Zápis o udelení
prístupu a vykonaných činnostiach je objednávateľ povinný zaevidovať v osobitnom
protokole.
Vzdialený prístup poskytovateľa a tretích osôb v právnom vzťahu k poskytovanému
predmetu zmluvy do informačných systémov a ostatného softvéru objednávateľa nie je
5

možný. Prístup je možné povoliť iba v priestoroch objednávateľa, a to iba s dohľadom
na to určeného zamestnanca objednávateľa, ak sa poskytovateľ s objednávateľom
písomne nedohodne inak.
Čl. V
Súčinnosť objednávateľa
1.

2.

3.

Objednávateľ pre riadne plnenie záväzkov poskytovateľa z tejto zmluvy poskytne
bezodplatne potrebnú súčinnosť, a to najmä tým, že:
a) umožní poskytovateľovi prístup k serverom s podporovanými aplikačnými
programovými vybaveniami,
b) zabezpečí funkčnosť počítačovej siete, prevádzkovaných serverov a pracovných
staníc,
c) poskytne súčinnosť potrebnú na vykonanie odovzdávacích testov súvisiacich s
rozšírením funkčnosti systému podpory prevádzky IT služieb,
d) zabezpečí potrebný rozsah súčinnosti tretích osôb,
e) zabezpečí poskytovateľovi pripojenie k podporovaným aplikačným programovým
vybaveniam, v priestoroch ústredia objednávateľa, prípadne na určenej pobočke
objednávateľa. Detaily, spôsob a formu dohodnú projektoví manažéri objednávateľa
a poskytovateľa.
Objednávateľ poskytovateľovi poskytne aj súčinnosť určenú v dohodnutých
podmienkach realizácie služieb súvisiacich s rozšírením funkčnosti systému podpory
prevádzky IT služieb.
Poskytovateľ nebude v omeškaní, ak jeho záväzok na plnenia/činnosti, vzniknutý podľa
tejto zmluvy, nemohol byť riadne a včas splnený preto, že objednávateľ mu neposkytol
súčinnosť povinnú podľa tejto zmluvy alebo určenú v dohodnutých podmienkach
realizácie služieb súvisiacich s rozšírením funkčnosti systému podpory prevádzky IT
služieb, ktorá bude špecifikovaná v detailnom harmonograme s konkrétnymi úlohami
a termínmi plnenia. Lehoty pre plnenia/činnosti poskytovateľa sa predĺžia o dobu
preukázaného trvania neposkytnutia súčinnosti.
Čl. VI
Cena za predmet zmluvy a platobné podmienky

1.

2.

Cena za predmet zmluvy je stanovená dohodou zmluvných strán v eurách podľa zákona
Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších
predpisov a vyhlášky Ministerstva financií Slovenskej republiky č. 87/1996 Z. z., ktorou
sa vykonáva zákon č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov. Podrobná
cenová kalkulácia predmetu zmluvy je uvedená v prílohe č. 9 k tejto zmluve.
Celková maximálna cena za predmet zmluvy:
celková cena bez DPH:
1 709 376,00 EUR
20% DPH:
341 875,00 EUR
celková cena s DPH:
2 051 251,00 EUR
(slovom: dvamiliónypäťdesiatjedentisícdvestopäťdesiatjeden eur s DPH).
V prípade, ak poskytovateľ nie je platiteľom DPH a počas plnenia zmluvy sa
poskytovateľ stane platiteľom DPH, táto skutočnosť nie je dôvodom na zmenu
dohodnutej celkovej ceny za predmet zmluvy a cien za jednotlivé plnenia a nezvyšujú sa
o príslušnú sadzbu DPH.
Celková maximálna cena za predmet zmluvy bola určená na základe predpokladaného
počtu človekodní uvedených v čl. II v bode 1. tejto zmluvy, v prílohe č. 2 tejto zmluvy a
v prílohe č. 9 tejto zmluvy, ktorých čerpanie sa predpokladá počas platnosti a účinnosti
zmluvy a ceny dohodnutej za jeden človekodeň. Objednávateľ si vyhradzuje právo
nevyčerpať celkovú maximálnu cenu za predmet zmluvy a poskytovateľ sa zaväzuje
uvedené právo objednávateľa akceptovať.
6

Cena za plnenia uvedené v čl. II v bode 1. písm. aa) tejto zmluvy je stanovená ako súčin
sadzby uvedenej v tomto bode za človekodeň príslušných výkonov a služieb a počtu
človekodní (1 človekodeň (ČD) = 8 človekohodín) podľa potvrdených protokolov
o vykonaných výkonoch a službách:
3.1 Cena za plnenia uvedené v čl. II v bode 1. písm. aa)1:
Cena za 1 človekodeň príslušných výkonov a služieb:
cena bez DPH:
587,00 EUR
20 % DPH:
117,40 EUR
cena s DPH:
704,40 EUR
(slovom: sedemstoštyri eur a štyridsať centov s DPH).
3.2 Cena za plnenia uvedené v čl. II v bode 1. písm. aa)2:
Cena za 1 človekodeň príslušných výkonov a služieb:
cena bez DPH:
566,00 EUR
20 % DPH:
113,20 EUR
cena s DPH:
679,20 EUR
(slovom: šesťstosedemdesiatdeväť eur a dvadsať centov s DPH).
4. Cena za plnenia uvedené v čl. II v bode 1. písm. ab) tejto zmluvy je stanovená ako súčin
sadzby uvedenej v tomto bode za človekodeň príslušných výkonov a služieb a počtu
človekodní (1 človekodeň (ČD) = 8 človekohodín) podľa potvrdených protokolov
výkonov a služieb:
4.1 Cena za plnenia uvedené v čl. II v bode 1. písm. ab)1:
Cena za 1 človekodeň príslušných výkonov a služieb:
cena bez DPH:
587,00 EUR
20 % DPH:
117,40 EUR
cena s DPH:
704,40 EUR
(slovom: sedemstoštyri eur a štyridsať centov s DPH).
4.2 Cena za plnenia uvedené v čl. II v bode 1. písm. ab)2:
Cena za 1 človekodeň príslušných výkonov a služieb:
cena bez DPH:
566,00 EUR
20 % DPH:
113,20 EUR
cena s DPH:
679,20 EUR
(slovom: šesťstosedemdesiatdeväť eur a dvadsať centov s DPH).
5. Cena za poskytovanie výkonov a služieb súvisiacich s rozšírením funkčnosti monitoringu
podľa čl. II bodu 1. písm. ba) tejto zmluvy je stanovená ako súčin sadzby uvedenej v
tomto bode za človekodeň príslušných výkonov a služieb a počtu človekodní (1
človekodeň (ČD) = 8 človekohodín) podľa potvrdených protokolov o vykonaných
výkonoch a službách.
5.1 Cena za poskytovanie výkonov a služieb súvisiacich s rozšírením funkčnosti
monitoringu podľa čl. II bodu 1. písm. ba)1:
Cena za 1 človekodeň príslušných výkonov a služieb:
cena bez DPH:
631,00 EUR
20 % DPH:
126,20 EUR
cena s DPH:
757,20 EUR
(slovom: sedemstopäťdesiatsedem eur a dvadsať centov s DPH).
5.2 Cena za poskytovanie výkonov a služieb súvisiacich s konzultačnými službami a
poradenstvom k návrhom nových implementovaných procesov monitoringu podľa čl. II
bodu 1. písm. ba)2:
Cena za 1 človekodeň príslušných výkonov a služieb:
cena bez DPH:
587,00 EUR
20 % DPH:
117,40 EUR
cena s DPH:
704,40 EUR
(slovom: sedemstoštyri eur a štyridsať centov s DPH).
6. Cena za poskytovanie výkonov a služieb súvisiacich s rozšírením funkčnosti servis
manažmentu podľa čl. II bodu 1. písm. bb) tejto zmluvy je dohodnutá ako súčin sadzby
uvedenej v tomto bode za človekodeň príslušných výkonov a služieb a počtu človekodní
(1 človekodeň (ČD) = 8 človekohodín) podľa potvrdených protokolov o vykonaných
výkonoch a službách.
3.

7

6.1 Cena za poskytovanie výkonov a služieb súvisiacich s rozšírením funkčnosti servis
manažmentu podľa čl. II bodu 1. písm. bb)1:
Cena za 1 človekodeň príslušných výkonov a služieb:
cena bez DPH:
631,00 EUR
20 % DPH:
126,20 EUR
cena s DPH:
757,20 EUR
(slovom: sedemstopäťdesiatsedem eur a dvadsať centov s DPH).
6.2 Cena za poskytovanie výkonov a služieb súvisiacich s konzultačnými službami a
poradenstvom k návrhom nových implementovaných procesov servis manažmentu
podľa čl. II bodu 1. písm. bb)2:
Cena za 1 človekodeň príslušných výkonov a služieb:
cena bez DPH:
587,00 EUR
20 % DPH:
117,40 EUR
cena s DPH:
704,40 EUR
(slovom: sedemstoštyri eur a štyridsať centov s DPH).
7. Cena za plnenie predmetu tejto zmluvy podľa bodov 2., 3., 4., 5. a 6. tohto článku
zmluvy a za plnenia podľa čl. II bodu 1. písm. a) a b) zmluvy obsahuje všetky náklady
poskytovateľa súvisiace s poskytovaním výkonov a služieb pri rozšírení funkcionality,
optimalizácii a konsolidácii systému podpory prevádzky IT služieb. V cene predmetu
zmluvy sú započítané všetky náklady poskytovateľa spojené s plnením predmetu zmluvy
podľa požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve. Kalkulácia
jednotkových cien je uvedená vrátane všetkých nákladov poskytovateľa, t. j. vrátane
všetkých zliav, daní, cla, poplatkov, platieb vyberaných v rámci uplatňovania
nesadzobných opatrení ustanovených osobitnými predpismi, ako aj iné náklady
súvisiace s poskytovaním predmetu zmluvy. Poskytovateľ nie je oprávnený požadovať
akúkoľvek inú úhradu za prípadné dodatočné náklady, ktoré si nezapočítal do ceny
predmetu zmluvy.
8. Objednávateľ uhradí cenu za výkony a služby súvisiace s konzultáciami a drobnými
zmenami podľa bodu 3. a 4. tohto článku zmluvy za plnenia uvedené v čl. II v bode 1.
písm. aa) a ab) tejto zmluvy mesačne, na základe faktúr vystavených poskytovateľom.
Poskytovateľ vystaví faktúru do 15. dňa nasledujúceho kalendárneho mesiaca za
predchádzajúci kalendárny mesiac. Podkladom k schvaľovaniu úhrady faktúry budú
mesačné protokoly o vykonaných výkonoch a službách vrátane vyčísleného počtu
človekohodín/človekodní za príslušný kalendárny mesiac, ktorý poskytovateľ dodá do
10. dňa nasledujúceho kalendárneho mesiaca. Cena za človekohodinu predstavuje
alikvotnú časť ceny za človekodeň (1 ČD = 8 hodín, 1 ČD/8 = 1 človekohodina).
Mesačný výkaz musí byť podpísaný príslušným vecným a technickým gestorom a
projektovým manažérom objednávateľa. Splatnosť faktúry je najneskôr do 30 dní odo
dňa jej doručenia do podateľne objednávateľa.
9. Objednávateľ uhradí cenu za výkony a služby súvisiace s rozšírením funkčnosti
systému podpory prevádzky IT služieb podľa bodu 5. a 6. tohto článku zmluvy za plnenia
uvedené v čl. II v bode 1. písm. ba) a bb) tejto zmluvy na základe faktúry vystavenej
poskytovateľom, do desiatich (10) dní od prevzatia objednaných služieb súvisiacich
s rozšírením funkčnosti systému podpory prevádzky IT služieb. Prílohou faktúry musí byť
príslušným vecným a technickým gestorom a projektovým manažérom podpísaný
protokol o ich prevzatí do prevádzky vrátane vyčísleného počtu človekodní
realizovaných v rámci rozšírenia funkčnosti systému podpory prevádzky IT služieb.
Splatnosť faktúry je najneskôr do 30 dní odo dňa jej doručenia do podateľne
objednávateľa.
10. Zmluvné strany sa dohodli na bezhotovostnom platobnom styku bez zálohovej platby.
11. Poskytovateľom vystavená faktúra ako daňový doklad musí byť vyhotovená v súlade
s ustanoveniami zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších
predpisov.
12. Poskytovateľ sa zaväzuje vystavené faktúry zaslať listinne poštou a súčasne aj v textovo
čitateľnom súbore vo formáte PDF zaslať elektronicky na e-mailovú adresu
objednávateľa faktury@socpoist.sk, a to bezodkladne po ich vystavení. Poskytovateľ
vyhlasuje, že obsah faktúr poslaných poštou sa bude zhodovať s faktúrami poslanými
8

v elektronickej podobe na e-mailovú adresu objednávateľa. Miestom doručenia faktúry
v listinnej forme je Sociálna poisťovňa, ústredie, Ul. 29. augusta 8 a 10, 813 63
Bratislava.
13. V prípade, ak faktúra vystavená poskytovateľom nebude obsahovať všetky zákonom
stanovené náležitosti alebo bude obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje,
objednávateľ má právo takúto faktúru vrátiť v lehote splatnosti poskytovateľovi na jej
doplnenie, resp. opravu a poskytovateľ je povinný podľa charakteru nedostatku vystaviť
novú, opravenú, resp. doplnenú faktúru s novou lehotou splatnosti. Poskytovateľ je
povinný bezodkladne poslať opravenú alebo novú faktúru znovu aj v elektronickej
podobe na uvedenú e-mailovú adresu objednávateľa.
14. V prípade poskytovateľa z iného štátu ako Slovenskej republiky, je poskytovateľ povinný
uviesť celkovú cenu pre objednávateľa vrátane všetkých daňových povinností
objednávateľa. Ak je poskytovateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte
Európskej únie alebo je zahraničnou osobou z iného tretieho štátu, tento poskytovateľ
nebude pri plnení zmluvy fakturovať DPH. Takýto poskytovateľ musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o DPH“) a cenu vrátane DPH. Objednávateľ v
tomto prípade bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona o DPH a bude
povinný odviesť DPH v Slovenskej republike podľa zákona o DPH.
Čl. VII
Podmienky a rozsah záruky
1.

2.

3.

4.

Na plnenia podľa čl. II bodu 1. písm. a) a b) tejto zmluvy poskytuje poskytovateľ záruku
v trvaní dvadsaťštyri (24) mesiacov odo dňa podpísania protokolu o ich prevzatí do
produkčnej prevádzky. Záruka sa vzťahuje na prevádzkyschopnosť a funkčnosť systému
podpory prevádzky IT služieb. Záruka sa nevzťahuje na akékoľvek chyby, ktoré vznikli (i)
v dôsledku nesprávneho prevádzkovania, resp. ich používania, (ii) po odstránení chýb
treťou osobou na náklady poskytovateľa podľa bodu 3. tohto článku zmluvy.
Poskytovateľ je povinný v záručnej dobe na svoje náklady poskytovať objednávateľovi
záručný servis, ktorý spočíva v bezplatnom odstránení chýb plnenia a nedostatkov, na
ktoré sa záruka vzťahuje v dohodnutej lehote.
V prípade, ak poskytovateľ chyby plnenia v dohodnutej lehote neodstráni, je
objednávateľ oprávnený po predchádzajúcom upozornení, zabezpečiť odstránenie chýb
treťou osobou na náklady poskytovateľa.
V prípade skončenia tejto zmluvy je poskytovateľ povinný odstrániť chyby v lehote a za
podmienok stanovených všeobecne záväznými právnymi predpismi Slovenskej
republiky.
Čl. VIII
Autorské právo a licenčné podmienky

1.

Licenčné podmienky dohodnuté v tomto článku zmluvy spĺňajú náležitosti § 65a nasl.
Autorského zákona. Na autorské dielo, ktoré bude prípadne vytvorené a dodané v rámci
tejto zmluvy vrátane spracovaného a/alebo upraveného a/alebo preloženého dokumentu
(ďalej len „dielo“) poskytovateľ:
a) poskytuje/udeľuje objednávateľovi časovo neobmedzenú (po dobu právnej ochrany
majetkových práv trvajúcu) výhradnú licenciu a súhlas na každé a akékoľvek
použitie diela ako celku i jeho jednotlivých častí bez časového obmedzenia,
v neobmedzenom rozsahu, akýmkoľvek spôsobom na území Slovenskej republiky a
Európskej únie, pričom objednávateľ alebo ním poverené osoby sú oprávnené
najmä:
- dielo upraviť alebo dať upraviť, kopírovať, vyhotoviť rozmnoženinu diela,
- rozmnožovať dielo alebo dať rozmnožovať technickými prostriedkami
zvolenými podľa jeho uváženia,
- verejne rozširovať originál diela alebo jeho rozmnoženiny alebo uvádzať dielo
na verejnosti akýmkoľvek spôsobom (napr. verejným rozširovaním diela, jeho
9

2.

3.

4.

5.

6.

7.

8.

časti alebo jeho rozmnoženiny, nájmom vypožičiavaním, alebo akoukoľvek
formou prevodu vlastníckych práv, verejným vystavením diela, alebo jeho
rozmnoženiny, verejným vykonaním diela, vysielaním, prípadne jeho káblovou
retransmisiou alebo verejným prenosom iným spôsobom),
- dielo spracovať, preložiť, alebo dať spracovať, preložiť (t.j. spracovanie,
úpravy a preklad tak strojového ako aj zdrojového kódu),
- adaptovať dielo, usporiadať, alebo inak spracovať (modifikovať) alebo dať
adaptovať, usporiadať alebo inak spracovať (modifikovať),
- použiť a šíriť dielo (distribuovať) na akýchkoľvek nosičoch,
- spojiť dielo s iným dielom,
- prihlásiť dielo ako ochrannú známku,
b) dáva objednávateľovi predchádzajúci výslovný súhlas na písomné udelenie
sublicencie pre akékoľvek tretie osoby na akékoľvek použitie diela, prípadne iné
práva na dielo sa vzťahujúce, ktoré objednávateľ nadobudne na základe tejto
zmluvy, na postúpenie licencie na tretie osoby, a to aj bez výslovného ďalšieho
súhlasu poskytovateľa; na udelenie súhlasu tretej osobe používať dielo, na spôsob
a rozsah jeho použitia, na jeho časové a miestne určenie sa primerane použijú
ustanovenia tejto zmluvy, týkajúce sa udelenia súhlasu poskytovateľom
objednávateľovi na použitie diela.
Odmena za vytvorenie, dodanie diela a udelenie výhradnej licencie ako aj iné nároky
poskytovateľa z práva priemyselného a duševného vlastníctva sú v plnom rozsahu
zahrnuté v cene za predmet zmluvy.
Zmluvné strany sa dohodli, že právo na použitie diela ako celku i jeho jednotlivých častí
podľa bodu 1. tohto článku zmluvy nadobúda objednávateľ dňom zaplatenia ceny/jej
časti podľa čl. VI tejto zmluvy. Práva a povinnosti uvedené v tomto článku zmluvy
v prípade zániku objednávateľa prechádzajú na jeho právneho nástupcu. Práva
objednávateľa podľa tohto článku zmluvy ukončením, resp. zánikom zmluvy nezanikajú
a trvajú počas celej doby, po ktorú má poskytovateľ k autorskému dielu výhradné
majetkové práva autora.
Objednávateľ je oprávnený udeliť iným štátnym orgánom a orgánom verejnej správy
Slovenskej republiky a/alebo právnickým osobám založenými týmito orgánmi
a právnickým osobám založeným na základe zákona na osobitný účel plnenia potrieb vo
všeobecnom záujme a/alebo iným osobám, na ktoré bude prenesený výkon štátnej
alebo verejnej správy v oblasti na ktorú bol vytvorený a/alebo osobám, ktorým
objednávateľ bude poskytovať informácie z informačného systému súhlas na použitie
diela v rozsahu a spôsobmi uvedenými v bode 1 tohto článku zmluvy, k čomu mu
poskytovateľ udeľuje svoj súhlas.
Objednávateľ je oprávnený používať dielo v rozsahu a spôsobmi uvedenými v bode 1.
tohto článku zmluvy a postúpiť ho zmluvou na iné štátne orgány a orgány verejnej
správy Slovenskej republiky a/alebo právnické osoby založené týmito orgánmi a/alebo
na právnické osoby založené na základe zákona na osobitný účel plnenia potrieb vo
všeobecnom záujme a/alebo na iné osoby, na ktoré bude prenesený výkon štátnej
alebo verejnej správy v oblasti na ktoré boli vytvorené, k čomu poskytovateľ udeľuje svoj
súhlas.
Poskytovateľ nesmie umožniť tretím osobám používať dielo, ani nesmie informácie o
ňom sprístupniť tretím osobám, s výnimkou svojich subdodávateľov v rozsahu
nevyhnutne potrebnom na riadne a včasné splnenie povinností poskytovateľa podľa tejto
zmluvy.
Poskytovateľ nesmie udeliť tretej osobe licenciu na spôsob použitia diela udelený
výhradnou licenciou a je povinný, sám sa zdržať použitia diela spôsobom, na ktorý udelil
výhradnú licenciu s výnimkou:
a) jeho používania v rozsahu nevyhnutne potrebnom na riadne a včasné splnenie
povinností poskytovateľa podľa tejto zmluvy,
b) jeho používania so súhlasom objednávateľa.
Poskytovateľ zodpovedá za to, že k jednotlivým plneniam (vrátane ich akýchkoľvek
súčastí obsahujúcich najmä software) dodaným, poskytnutým, vykonaným alebo
vytvoreným poskytovateľovými subdodávateľmi alebo tretími osobami pre objednávateľa
10

9.

10.

11.

12.

13.

14.

má alebo vykonáva výhradné majetkové práva, resp. práva priemyselného alebo iného
duševného vlastníctva; má alebo vykonáva právo na ich používanie na základe licencií
udelených mu tretími osobami, ktoré k nim majú alebo vykonávajú autorské práva, resp.
práva priemyselného alebo iného duševného vlastníctva. Poskytovateľ súčasne udeľuje
objednávateľovi k vyššie uvedeným plneniam (vrátane ich akýchkoľvek súčastí
obsahujúcich najmä software), ku ktorým má alebo vykonáva poskytovateľ právo na ich
používanie na základe licencií udelených mu tretími osobami, právo na ich používanie
objednávateľom v súlade, v rozsahu, spôsobom a za ďalších podmienok, za ktorých boli
tieto plnenia dodané/poskytnuté zmluvnej strane tretími osobami.
Poskytovateľ zodpovedá za prípadné porušenie autorských práv alebo iného duševného
vlastníctva objednávateľa v súvislosti s podkladmi predloženými k plneniu predmetu
zmluvy.
Ak počas plnenia predmetu zmluvy bude vytvorené, dodané alebo umožnené používať
objednávateľovi iné autorské dielo, udeľuje poskytovateľ podpísaním preberacieho
protokolu objednávateľovi súhlas na jeho použitie v rozsahu podľa tohto článku zmluvy.
Poskytovateľ zodpovedá za prípadné porušenie autorských práv alebo iného duševného
vlastníctva objednávateľa v súvislosti s podkladmi predloženými k plneniu predmetu
zmluvy.
V prípade, že si akákoľvek tretia osoba, vrátane zamestnancov poskytovateľa alebo
subdodávateľov, uplatní akýkoľvek nárok proti objednávateľovi z titulu porušenia
výhradných majetkových alebo výhradných osobnostných práv, resp. práv
priemyselného alebo iného duševného vlastníctva tejto tretej osoby alebo akékoľvek iné
nároky v akejkoľvek súvislosti so zmluvou, poskytovateľ sa zaväzuje:
- bezodkladne získať na svoje vlastné náklady od takejto tretej osoby súhlas na
používanie jednotlivých plnení dodaných/poskytnutých, vykonaných alebo
vytvorených poskytovateľom, subdodávateľom alebo tretími osobami pre
objednávateľa, alebo upraviť jednotlivé plnenie/a dodané/poskytnuté,
vykonané alebo vytvorené poskytovateľom, subdodávateľom alebo tretími
osobami pre objednávateľa tak, aby už ďalej neporušovali autorské práva,
resp. práva priemyselného alebo iného duševného vlastníctva tretej osoby,
alebo nahradiť jednotlivé plnenie/a dodané/poskytnuté, vykonané alebo
vytvorené poskytovateľom, subdodávateľom alebo tretími osobami pre
objednávateľa rovnakými alebo aspoň takými plneniami, ktoré majú aspoň
podstatne podobné kvalitatívne, operačné a technické parametre a funkčnosti;
alebo, ak sa jedná o plnenie poskytnuté na základe licencie tretej osoby, taký
nárok vyriešiť v súlade s tým, čo pre taký prípad stanovujú jej licenčné
podmienky uvedené v tejto zmluve, ak ich niet, tak v súlade s týmito
podmienkami a
- poskytnúť objednávateľovi akúkoľvek a všetku účinnú pomoc a uhradiť
akékoľvek všetky náklady, ktoré vznikli/vzniknú objednávateľovi v súvislosti s
uplatnením vyššie uvedeného nároku tretej osoby; a
- nahradiť objednávateľovi akúkoľvek a všetku škodu, ktorá mu vznikne v
dôsledku uplatnenia vyššie uvedeného nároku tretej osoby, a to v plnej výške
a bez akéhokoľvek obmedzenia.
Objednávateľ sa však zaväzuje, že o každom nároku vznesenom takou treťou osobou
v zmysle hore uvedeného bude bez zbytočného odkladu informovať poskytovateľa, bude
v súvislosti s takým nárokom postupovať podľa primeraných pokynov poskytovateľa a
tak, aby sa predišlo vzniku a prípadne zvýšeniu škôd, nevykoná smerom k takej tretej
osobe žiaden úkon, v dôsledku ktorého by sa jej postavenie v súvislosti s takým
uplatnením nároku zlepšilo, a poskytovateľovi vystaví a bude po potrebnú dobu
udržiavať v platnosti prevoditeľnú plnú moc potrebnú na to, aby sa poskytovateľ mohol
za objednávateľa účinne takému nároku brániť a s takou treťou osobou o urovnaní sporu
rokovať a aj inak postupovať tak, ako je to potrebné v záujme ochrany práv oboch
zmluvných strán.
Poskytovateľ nenesie zodpovednosť za akúkoľvek poskytovateľom neautorizovanú
zmenu diela vykonanú objednávateľom alebo treťou osobou poverenou objednávateľom.
Spôsob autorizácie zmien je povinnou súčasťou vytvoreného diela.
11

15. Poskytovateľ sa zaväzuje, že objednávateľovi, na všetky softvérové aplikácie
a programové balíky, ktoré budú vyvinuté v rámci poskytovaného/vytvoreného a
dodaného predmetu zmluvy, a ktorých autorom a poskytovateľom licenčných oprávnení
bude poskytovateľ, resp. jeho subdodávateľ, poskytne bezodplatne právo ich používania
v neobmedzenom rozsahu pre neobmedzený počet používateľov podľa bodu 1 tohto
článku zmluvy. Licencie udelené objednávateľovi do dňa uzatvorenia tejto zmluvy k
modulom definovaným v čl. II tejto zmluvy sa považujú za výhradné a vzťahujú sa na ne
ustanovenia tohto článku zmluvy.
16. Ak bude v rámci plnenia predmetu zmluvy vytvorené spoločné a/alebo zamestnanecké
dielo, majetkové práva autora k týmto dielam bude vykonávať vo svojom mene a na svoj
účet objednávateľ.
17. Autor, resp. autori spoločného diela a/alebo zamestnaneckého diela udeľujú
objednávateľovi výhradnú licenciu na použitie týchto diel v rozsahu podľa tohto článku
zmluvy vrátane súhlasu na udelenie sublicencie akejkoľvek tretej osobe na akékoľvek
použitie diela podľa tohto článku zmluvy.
18. Objednávateľ môže spoločné dielo a/alebo zamestnanecké dielo použiť sám alebo môže
udeliť súhlas na jeho použitie a má právo aj na odmenu za takého použitie. Ak
objednávateľ
vykonáva
majetkové
práva
autora
k
spoločnému
dielu
a/alebo zamestnaneckému dielu, platí nevyvrátiteľná právna domnienka, že autor udelil
súhlas na zverejnenie diela, označenie diela menom, obchodným menom alebo názvom
objednávateľa ako aj na dokončenie diela, zmenu diela alebo iný zásah do diela.
19. Poskytovateľ je povinný dodať objednávateľovi súčasne s vykonaním úpravy alebo
zmeny systému podpory prevádzky IT služieb:
a) zdrojové kódy s popisom v elektronickej forme na CD/DVD,
b) technickú dokumentáciu v slovenskom jazyku v písomnej forme v počte 2 kusov
a v elektronickej forme na CD/DVD, popis architektúry,
c) väzby na iné systémy,
d) popis tokov dát,
e) používateľskú dokumentáciu v slovenskom jazyku v písomnej forme v počte 2 kusov
a v elektronickej forme na CD/DVD,
f) ostatné informácie podľa požiadaviek objednávateľa.
Čl. IX
Zmluvné pokuty a zodpovednosť za škodu
1.

2.

3.

4.

V prípade, ak poskytovateľ neposkytne výkony a služby v dohodnutých termínoch, v
rozsahu a v parametroch podľa čl. II bodu 1. písm. a) tejto zmluvy, objednávateľ je
oprávnený uplatniť si nárok na zmluvnú pokutu vo výške 2 000 EUR za každý deň
omeškania a za každé jedno porušenie, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak.
Poskytovateľ sa zaväzuje, že takúto zmluvnú pokutu zaplatí objednávateľovi najneskôr
do tridsať (30) dní odo dňa doručenia jej vyúčtovania na základe faktúry.
V prípade, ak poskytovateľ bude pri poskytovaní výkonov a služieb súvisiacich
s rozšírením funkčnosti monitoringu a servis manažmentu podľa čl. II bodu 1. písm. b)
tejto zmluvy v omeškaní s ich odovzdaním v termínoch dohodnutých v objednávke,
objednávateľ má právo uplatniť si nárok na zmluvnú pokutu vo výške 2 000 EUR za
každý deň omeškania a za každé jedno porušenie, ak sa zmluvné strany nedohodnú
inak. Poskytovateľ sa zaväzuje, že takúto zmluvnú pokutu zaplatí objednávateľovi
najneskôr do tridsať (30) dní od doručenia jej vyúčtovania na základe faktúry.
V prípade omeškania poskytovateľa s odstránením vád (chýb) zistených počas záručnej
doby v dohodnutom termíne, objednávateľ je oprávnený uplatniť si nárok na zmluvnú
pokutu vo výške 50 EUR za každý deň omeškania a za každú chybu, ak sa zmluvné
strany nedohodnú inak. Poskytovateľ sa zaväzuje, že takúto zmluvnú pokutu zaplatí
objednávateľovi najneskôr do tridsať (30) dní od doručenia jej vyúčtovania na základe
faktúry.
Objednávateľ má právo uplatniť si nárok na dohodnuté zmluvné pokuty voči
poskytovateľovi aj po odovzdaní predmetu zmluvy, ak dodatočne zistí, že poskytovateľ
porušil záväzky dohodnuté v zmluve.
12

5.

6.
7.

8.

V prípade omeškania objednávateľa s úhradou faktúry v lehote splatnosti je poskytovateľ
oprávnený uplatniť si nárok na úrok z omeškania maximálne vo výške určenej
nariadením vlády č. 21/2013 Z. z., ktorým sa vykonávajú niektoré ustanovenia
Obchodného zákonníka v znení nariadenia vlády č. 303/2014 Z. z. Objednávateľ sa
zaväzuje, že takýto úrok z omeškania zaplatí poskytovateľovi najneskôr do 30 dní odo
dňa doručenia jeho vyúčtovania na základe faktúry.
Zmluvné strany sa dohodli, že zodpovednosť za škodu spôsobenú pri plnení záväzkov
z tejto zmluvy sa bude riadiť príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka.
Uhradením zmluvnej pokuty nezaniká nárok objednávateľa na náhradu škody, ktorá
prevyšuje výšku zmluvnej pokuty a nezaniká povinnosť, pre porušenie ktorej bola
sankcia uložená.
Zmluvné strany súhlasia so započítaním vzájomných pohľadávok v súlade s § 364
Obchodného zákonníka. Zmluvné strany sa dohodli, že objednávateľ má právo započítať
a z toho dôvodu znížiť dohodnutú cenu o hodnotu zmluvnej pokuty.
Čl. X
Dôvernosť a mlčanlivosť

1.

Zmluvné strany, ich zamestnanci ako aj ich prípadní subdodávatelia a ich zamestnanci
sú povinní zachovávať v tajnosti všetky dôverné informácie, ktoré sú uvedené v tejto
zmluve a v jej prílohách a/alebo ktoré budú uvedené v jej dodatkoch a prílohách, a/alebo
ktoré im boli poskytnuté, alebo ktoré inak získali v súvislosti so zmluvou alebo s ktorými
sa oboznámili počas plnenia zmluvy, resp. ktoré súvisia s predmetom plnenia, s údajmi
ktoré podliehajú ochrane podľa zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení zákona č. 84/2014 Z. z. (ďalej len
„zákon“), s údajmi z informačného systému objednávateľa a predzmluvnými rokovaniami
s ňou súvisiacimi s výnimkou nasledujúcich prípadov:
a) ak je poskytnutie informácie od dotknutej zmluvnej strany uložené na základe
všeobecne záväzných právnych predpisov alebo na základe povinnosti uloženej
postupom podľa všeobecne záväzných právnych predpisov (napr. zákon č.
211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov,
b) ak je informácia verejne dostupná z iného dôvodu ako je porušenie povinnosti
mlčanlivosti dotknutou zmluvnou stranou, informácie, ktoré už sú v deň podpísania
zmluvy verejne známe alebo, ktoré je možné už v deň podpísania tejto zmluvy
získať z bežne dostupných informačných prostriedkov,
c) ak sa jedná o informácie, ktoré sa stanú po podpísaní zmluvy verejne známymi
alebo, ktoré možno po tomto dni získať z bežne dostupných informačných
prostriedkov,
d) ak je informácia poskytnutá odborným poradcom dotknutej zmluvnej strany (vrátane
právnych, účtovných, daňových a iných poradcov), ktorí sú buď viazaní všeobecnou
profesionálnou povinnosťou mlčanlivosti alebo, ak sa voči dotknutej zmluvnej strane
zaviazali povinnosťou mlčanlivosti,
e) ak je to potrebné pre účely akéhokoľvek súdneho, rozhodcovského, správneho
alebo iného konania, ktorého je dotknutá zmluvná strana účastníkom,
f) ak je informácia poskytnutá so súhlasom druhej zmluvnej strany,
g) sprístupnenie skutočností, informácií a údajov zo strany objednávateľa iným štátnym
orgánom Slovenskej republiky a/alebo štátnym rozpočtovým a/alebo príspevkovým
organizáciám Slovenskej republiky a/alebo obciam a/alebo vyšším územným
celkom a/alebo iným osobám, na ktoré bude prenesený výkon štátnej správy v
oblasti predmetu tejto zmluvy a/alebo osobám, ktorým objednávateľ bude
poskytovať informácie,
h) sprístupnenie informácií subdodávateľom poskytovateľa, ktoré je nevyhnutné za
účelom splnenia povinností poskytovateľa podľa tejto zmluvy; poskytovateľ je v
takomto prípade pred poskytnutím údajov povinný zaviazať príslušného
subdodávateľa povinnosťou mlčanlivosti ako aj povinnosťou, aby subdodávateľ
zaviazal svojich zamestnancov, ktorí sa zúčastnia plnenia povinností poskytovateľa
13

podľa tejto zmluvy, takisto povinnosťou mlčanlivosti,
i) sprístupnenie informácií zamestnancom poskytovateľa, ktoré je nevyhnutné za
účelom splnenia povinností poskytovateľa podľa tejto zmluvy; poskytovateľ je v
takomto prípade pred poskytnutím údajov povinný zaviazať príslušného
zamestnanca povinnosťou mlčanlivosti,
j) zverejnenie tejto zmluvy, jej dodatkov a faktúr súvisiacich so zmluvou na webovej
stránke objednávateľa a v registri.
2. Zmluvné strany sa zaväzujú, že dôverné informácie bez predchádzajúceho písomného
súhlasu druhej zmluvnej strany nevyužijú pre seba alebo pre tretie osoby, neposkytnú
tretím osobám a ani neumožnia prístup tretích osôb k dôverným informáciám. Za tretie
osoby sa nepokladajú členovia orgánov zmluvných strán, audítori alebo právni
poradcovia zmluvných strán, ktorí sú ohľadne im sprístupnených informácií viazaní
povinnosťou mlčanlivosti na základe všeobecne záväzných právnych predpisov.
3. Zmluvné strany, sa zaväzujú, že všetky zúčastnené osoby a subjekty budú
s poskytnutými informáciami a zistenými skutočnosťami nakladať ako s dôvernými
informáciami.
4. Poskytovateľ sa zaväzuje oboznámiť a následne zabezpečiť od svojich zamestnancov
realizujúcich predmet plnenia zmluvy povinnosti:
a) dodržiavania ochrany údajov a záväzku mlčanlivosti o údajoch, s ktorými počas
výkonu prác pre objednávateľa prišli do styku, a to aj po ukončení pracovného, resp.
služobného pomeru,
b) zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými počas výkonu prác
pre objednávateľa prišiel do styku, ako aj o zákaze ich využitia pre osobnú potrebu,
zverejnenia, poskytnutia a sprístupnenia s výnimkou orgánov činných v trestnom
konaní a vo vzťahu k Úradu pre ochranu osobných údajov pri plnení jeho úloh.
5. Požiadavka v bode 4. tohto článku zmluvy bude zabezpečená podpísaním vyhlásenia
o mlčanlivosti zo strany príslušného zamestnanca poskytovateľa.
6. Všetky podklady poskytnuté poskytovateľovi a evidované údaje musia byť po ukončení
obchodných vzťahov bez vyzvania odovzdané objednávateľovi alebo podľa jeho
rozhodnutia vymazané alebo skartované. Táto povinnosť sa vzťahuje aj na vyhotovené
kópie. Toto ustanovenie neplatí v prípade vzájomných zmlúv a projektovej dokumentácie
medzi zmluvnými stranami, ktoré ale nesmú byť bez súhlasu objednávateľa
sprístupnené tretej osobe inak, ako to dovoľuje táto zmluva.
7. Poskytovateľ sa zaväzuje, že sa v žiadnom prípade bez vedomia objednávateľa
nepokúsi získať prístup k informáciám, ktoré:
a) sú prenášané na poskytovanej infraštruktúre a sú súčasťou prenášaných údajov,
b) nie sú pre neho potrebné na výkon poskytovanej služby a ani ich žiadnym
spôsobom nezneužije v prípade, ak sa k nim neoprávnene dostane.
8. Poskytovateľ v súlade s § 21 zákona poučí svojich zamestnancov a všetky osoby, ktoré
v rámci spolupráce s poskytovateľom majú prístup k informačným systémom
objednávateľa, a to najmä s dôrazom na povinnosť mlčanlivosti (§ 22 zákona)
a sankciami za porušenie tejto mlčanlivosti (§ 68 ods. 7 písm. e) zákona).
9. Poskytovateľ sa zaväzuje, že pred každým plánovaným servisným zásahom zašle na
adresu dispecing@socpoist.sk zoznam zamestnancov poskytovateľa, vykonávajúcich
servisný zásah, s termínom prístupu do IS SP v štruktúre dodanej objednávateľom a pri
každom neplánovanom (operatívnom) zásahu vyplní a zašle požadované údaje pokiaľ
možno pred, inak ihneď po vykonaní zásahu.
10. Zmluvné strany sa zaväzujú, že upovedomia druhú zmluvnú stranu o porušení
povinnosti mlčanlivosti bez zbytočného odkladu po tom, ako sa o takomto porušení
dozvedeli.
11. Zmluvné strany sa zaväzujú, že budú ochraňovať dôverné informácie druhej zmluvnej
strany s rovnakou starostlivosťou ako ochraňujú vlastné dôverné informácie rovnakého
druhu, vždy však najmenej v rozsahu primeranej odbornej starostlivosti.
12. Ustanovenia predchádzajúcich bodov zmluvy budú platiť aj po dobe platnosti a účinnosti
zmluvy, a to až do doby, kedy sa informácie stanú verejne známymi.

14

Čl. XI
Skončenie zmluvy
1.

2.

3.

4.

5.
6.

Zmluva môže skončiť:
a) vyčerpaním celkovej ceny za predmet zmluvy,
b) písomnou dohodou zmluvných strán,
c) výpoveďou ktorejkoľvek zo zmluvných strán,
d) odstúpením od zmluvy ktoroukoľvek zo zmluvných strán.
Zmluvný vzťah môže byť skončený písomnou výpoveďou ktorejkoľvek zo zmluvných
strán aj bez uvedenia dôvodu. Zmluvné strany sa dohodli na 3-mesačnej výpovednej
lehote, ktorá začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca nasledujúceho po
doručení písomnej výpovede druhej zmluvnej strane.
Objednávateľ je, okrem prípadu podľa bodu 2. tohto článku zmluvy, oprávnený skončiť
túto zmluvu písomným odstúpením od tejto zmluvy, doručeným druhej zmluvnej strane,
a to:
3.1 v prípade podstatného porušenia tejto zmluvy poskytovateľom; za podstatné
porušenie zmluvy sa považuje:
a) omeškanie poskytovateľa s poskytovaním výkonov a služieb predmetu
zmluvy v dohodnutom termíne o viac ako 5 dní,
b) ak poskytovateľ neodovzdá výkony alebo služby predmetu zmluvy
v dohodnutej kvalite a za podmienok špecifikovaných v tejto zmluve
a v prílohách č. 1 až 3 k tejto zmluve,
3.2 v prípade nepodstatného porušenia zmluvy, len ak poskytovateľ nesplní svoju
povinnosť ani v dodatočnej primeranej lehote, ktorá mu na to bola poskytnutá,
3.3 v prípade opakovaného porušenia akýchkoľvek povinností poskytovateľom, ktoré
vyplývajú z ustanovení tejto zmluvy, alebo z ustanovení všeobecne záväzných
právnych predpisov; za opakované sa považuje preukázateľné porušenie
dvakrát a viackrát,
3.4 podľa § 19 zákona o verejnom obstarávaní,
3.5 z dôvodov uvedených v tejto zmluve.
Odstúpeniu objednávateľa od zmluvy musí predchádzať upozornenie poskytovateľa na
neplnenie zmluvných povinností a na možnosť skončenia tejto zmluvy odstúpením.
Poskytovateľ môže od tejto zmluvy odstúpiť v prípade, ak je objednávateľ v omeškaní
s úhradou riadne vystavenej faktúry po dobu dlhšiu ako 30 dní po lehote splatnosti
faktúry; skončeniu zmluvy musí predchádzať upozornenie na neplnenie platobných
povinností objednávateľa a na možnosť ukončenia tejto zmluvy odstúpením.
Odstúpenie od zmluvy bude účinné dňom doručenia písomného oznámenia o odstúpení
od zmluvy druhej zmluvnej strane.
Poskytovateľ zodpovedá za to, že predmet zmluvy neobsahuje objednávateľom
nevyžiadané alebo neschválené funkcie a vlastnosti. Nenaplnenie tejto požiadavky je
podstatným porušením tejto zmluvy.
Čl. XII
Osobitné ustanovenia

1.

Poskytovateľ (v prípade skupiny dodávateľov každý člen skupiny dodávateľov), jeho
subdodávatelia a subdodávatelia podľa zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov
verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o registri
partnerov verejného sektora“), ktorí sú uvedení v prílohe č. 6 k tejto zmluve musia byť
v čase uzatvorenia zmluvy v súlade s § 11 ods. 1 zákona o verejnom obstarávaní
zapísaní v registri partnerov verejného sektora podľa zákona o registri partnerov
verejného sektora. Objednávateľ neuzatvorí túto zmluvu s poskytovateľom, ak v čase
uzatvorenia zmluvy nebude mať on, jeho subdodávatelia alebo subdodávatelia podľa
zákona o registri partnerov verejného sektora splnenú podmienku zápisu v registri
partnerov verejného sektora, alebo ak poskytovateľovi bude uložený zákaz účasti podľa
§ 182 ods. 3 písm. b) zákona o verejnom obstarávaní.
15

2.

3.

4.

5.

6.

7.
8.
9.

10.

11.

12.

13.

Objednávateľ môže podľa § 19 ods. 3 zákona o verejnom obstarávaní odstúpiť od
zmluvy, ak poskytovateľ v čase uzatvorenia zmluvy nebol zapísaný v registri partnerov
verejného sektora alebo ak bol vymazaný z registra partnerov verejného sektora, alebo
ak mu bol právoplatne uložený zákaz účasti podľa § 182 ods. 3 písm. b) zákona
o verejnom obstarávaní.
Na plnenie predmetu zmluvy môže poskytovateľ využiť subdodávateľov. Poskytovateľ je
povinný pri uzatvorení zmluvy uviesť zoznam subdodávateľov, ktorý obsahuje údaje o
všetkých známych subdodávateľoch poskytovateľa v čase uzatvorenia tejto zmluvy a
údaje o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko, adresa
pobytu a dátum narodenia. Zoznam subdodávateľov tvorí prílohu č. 6 k tejto zmluve a
obsahuje okrem uvedených údajov podiel plnenia zo zmluvy v % a stručný opis časti
zmluvy, ktorá bude predmetom subdodávky.
Poskytovateľ je povinný písomne oznámiť objednávateľovi akúkoľvek zmenu údajov o
subdodávateľovi, ktorý je uvedený v prílohe č. 6 k tejto zmluve najneskôr do 5
pracovných dní odo dňa uskutočnenia tejto zmeny písomnou formou na adresu uvedenú
v záhlaví zmluvy.
V prípade zmeny subdodávateľa je poskytovateľ najneskôr tri (3) pracovné dni pred
zmenou subdodávateľa povinný písomne oznámiť objednávateľovi údaje o
navrhovanom novom subdodávateľovi a o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v
rozsahu meno a priezvisko, adresa pobytu a dátum narodenia. Nový subdodávateľ musí
spĺňať podmienky podľa bodu 6. tohto článku zmluvy. Zmena nového subdodávateľa sa
vykoná zápisom o zmene prílohy k zmluve, ktorý nadobudne platnosť dňom jeho
podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v registri; vzor zápisu o zmene prílohy k zmluve
tvorí prílohu č. 8 k tejto zmluve; osobami oprávnenými konať vo veciach zmeny prílohy
č. 6 k zmluve sú:
za poskytovateľa: Ing. Ľuboš Ondrúš
za objednávateľa: riaditeľ sekcie informatiky.
V prípade, ak objednávateľ v rámci verejnej súťaže požadoval, aby subdodávateľ spĺňal
aj podmienky účasti týkajúce sa osobného postavenia a neexistovali u neho dôvody na
vylúčenie podľa § 40 ods. 6 písm. a) až h) a ods. 7 zákona o verejnom obstarávaní
a oprávnenie poskytovať službu, musí tieto spĺňať aj nový subdodávateľ.
Využitím subdodávateľov nie je dotknutá zodpovednosť poskytovateľa za plnenie
predmetu zmluvy.
Zmluvné strany sa zaväzujú ihneď písomne oznámiť druhej zmluvnej strane závažné
skutočnosti, ktoré nastali po podpísaní zmluvy a súvisia s predmetom zmluvy.
Pod vyššou mocou sa rozumejú okolnosti, ktoré nastanú po uzatvorení zmluvy ako
výsledok nepredvídateľných a zmluvnými stranami neovplyvniteľných prekážok.
V prípade, že takáto okolnosť bude brániť v plnení povinností podľa zmluvy
poskytovateľovi alebo objednávateľovi, bude povinná zmluvná strana dotknutá vyššou
mocou zbavená zodpovednosti za čiastočné alebo úplné nesplnenie záväzkov
vyplývajúcich z tejto zmluvy primerane počas doby, po ktorú pôsobili tieto okolnosti.
Zmluvné strany sa zaväzujú bezodkladne vzájomne sa informovať, ak si budú vedomé
alebo budú mať konkrétne podozrenie na korupciu pri rokovaniach o zmluve, uzatváraní
zmluvy alebo počas plnenia tejto zmluvy.
Poskytovateľ vyhlasuje, že ku dňu uzatvorenia tejto zmluvy má vyrovnané všetky
záväzky voči objednávateľovi podľa zákona č. 461/2003 Z. z. o sociálnom poistení
v znení neskorších predpisov. Táto skutočnosť je podmienkou na uzatvorenie tejto
zmluvy.
Skončením zmluvy zanikajú všetky práva a povinnosti zmluvných strán vyplývajúce zo
zmluvy s výnimkou ustanovení, ktoré sa týkajú nároku na náhradu škody vzniknutej
porušením tejto zmluvy, nároku na zaplatenie zmluvnej pokuty podľa ustanovení tejto
zmluvy, ktoré vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po ukončení zmluvy, napr.
dôvernosť informácií a mlčanlivosť.
Zmluvu je možné meniť počas jej trvania bez nového verejného obstarávania v súlade
s ustanovením § 18 zákona o verejnom obstarávaní. Zmena zmluvy musí byť písomná.
16

Čl. XIII
Záverečné ustanovenia
Táto zmluva sa uzaviera na dobu určitú 48 mesiacov odo dňa nadobudnutia jej účinnosti
alebo do vyčerpania zmluvnej ceny podľa toho, ktorá skutočnosť nastane neskôr.
2. Táto zmluva podlieha povinnému zverejneniu podľa § 5a ods. 1 zákona
č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a zákona č. 546/2010 Z. z., ktorým sa dopĺňa
zákon č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov a ktorým sa
menia a dopĺňajú niektoré zákony. Poskytovateľ berie na vedomie povinnosť
objednávateľa zverejniť túto zmluvu ako aj jednotlivé objednávky a faktúry vyplývajúce
z tejto zmluvy a svojim podpisom dáva súhlas na zverejnenie tejto zmluvy vrátane jej
príloh v plnom rozsahu.
3. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v registri.
4. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú nasledujúce prílohy:
Príloha č. 1 Charakteristika súčasného stavu systému
Príloha č. 2 Rozsah požadovaných služieb predmetu zmluvy
Príloha č. 3 Spôsob poskytovania služieb
Príloha č. 4 Vzor požiadavky na zmeny / úpravy podporovaného systému
Príloha č. 5 Vzor protokolu o výkonoch a službách
Príloha č. 6 Zoznam subdodávateľov
Príloha č. 7 Zoznam kľúčových expertov
Príloha č. 8 Zápis o zmene prílohy č. X „Zoznam ...“
Príloha č. 9 Cenová kalkulácia predmetu zmluvy
5. Objednávateľ podpísaním tejto zmluvy akceptuje všetkých subdodávateľov
poskytovateľa, čo však poskytovateľa nezbavuje zodpovednosti za kvalitu plnenia
zmluvy podľa všeobecne záväzných právnych predpisov a tejto zmluvy.
6. Pri plnení zmluvy treťou osobou (subdodávateľom) má poskytovateľ zodpovednosť
akoby plnil predmet zmluvy sám.
7. Jednotlivé ustanovenia zmluvy môžu byť menené, doplňované, zrušené iba písomnou
formou po vzájomnej dohode zmluvných strán formou číslovaných dodatkov, ktoré budú
podpísané zmluvnými stranami a budú tvoriť neoddeliteľnú súčasť zmluvy s výnimkou
zmeny/doplnenia kľúčového experta, subdodávateľa, ktorá sa vykoná zápisom o zmene
prílohy a zmeny sadzby DPH, ktorá sa vykoná podľa čl. VI bodu 2 tejto zmluvy. Zmluvu
je možné meniť okrem dôvodov uvedených v tejto zmluve len v prípade, ak zmeny a
doplnenia nebudú v rozpore s ustanovením § 18 zákona o verejnom obstarávaní a
európskou legislatívou.
8. Poskytovateľ je povinný bezodkladne písomne oznámiť objednávateľovi začatie
akéhokoľvek
súdneho,
rozhodcovského,
exekučného,
konkurzného,
reštrukturalizačného alebo obdobného konania, ktoré sa začalo proti nemu alebo ktoré
sám inicioval v súvislosti s predmetom tejto zmluvy. Ďalej je povinný bezodkladne
oznámiť objednávateľovi, ak niektorý z veriteľov poskytovateľa podal proti nemu návrh
na vyhlásenie konkurzu alebo návrh na povolenie reštrukturalizácie alebo vstup do
likvidácie a jej ukončenie.
9. Zmluvné strany sa v súlade s ustanovením § 262 ods. 1 Obchodného zákonníka
dohodli, že záväzkový vzťah založený touto zmluvou sa spravuje ustanoveniami
Obchodného zákonníka, Autorského zákona, zákona o verejnom obstarávaní
a ostatnými všeobecne záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky a
európskou legislatívou.
10. Zmluvné strany sa zaväzujú, že všetky spory, vyplývajúce z tejto zmluvy, budú riešiť
rokovaním o možnej dohode. Zmluvné strany sa dohodli, že vzťahy vzniknuté medzi nimi
na základe tejto zmluvy sa riadia právnym poriadkom Slovenskej republiky. Prípadné
spory, o ktorých sa strany nedohodli, budú postúpené na rozhodnutie vecne a miestne
príslušnému súdu.
11. Každé ustanovenie zmluvy sa, pokiaľ je to možné, interpretuje tak, aby bolo účinné a
platné podľa platných právnych predpisov. Pokiaľ by však niektoré ustanovenie tejto
1.

17

zmluvy bolo podľa platných právnych predpisov nevymožiteľné alebo neplatné, nebude
tým dotknutá platnosť alebo vymožiteľnosť ostatných ustanovení tejto zmluvy, ktoré
budú i naďalej záväzné a v plnom rozsahu platné a účinné. V prípade takejto
nevymožiteľnosti alebo neplatnosti budú zmluvné strany v dobrej viere rokovať, aby sa
dohodli na zmenách alebo dodatkoch k tejto zmluve, ktoré sú potrebné na realizáciu
zámerov tejto zmluvy, potrebných v súvislosti s príslušnou nevymožiteľnosťou alebo
neplatnosťou.
12. Táto zmluva sa vyhotovuje v 4 rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana dostane po
dva rovnopisy.
13. Zmluvné strany vyhlasujú, že obsah zmluvy je prejavom ich slobodnej vôle, zmluva
nebola uzavretá v tiesni a ani za zvlášť nevýhodných podmienok. Súčasne vyhlasujú, že
si ju riadne a dôsledne prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak súhlasu ju
vlastnoručne podpísali.
V Bratislave, dňa .....................

V Bratislave, dňa ......................

Za poskytovateľa:

Za objednávateľa:

–––––––––––––––––––––––––––
Ing. Roman Kriško
člen predstavenstva
TEMPEST a.s.

–––––––––––––––––––––––––––
Ing. Ľubomír Vážny
generálny riaditeľ
Sociálnej poisťovne

18

Príloha č. 1 k zmluve o poskytovaní služieb pri rozšírení funkcionality, optimalizácii
a konsolidácii systému podpory prevádzky IT služieb číslo 22836-38/2018-BA

CHARAKTERISTIKA SÚČASNÉHO STAVU SYSTÉMU
Systém podpory prevádzky je podstatným nástrojom pre zabezpečovanie prevádzky IT
služieb poskytovaných Sociálnou poisťovňou tak pre interných používateľov ako aj v oblasti
sociálneho poistenia pre odvádzateľov poistného, poistencov, poskytovateľov zdravotnej
starostlivosti a partnerské inštitúcie a rezorty. Systém pre monitoring je rozvíjaný od roku
2005 a od roku 2008 bol v Sociálnej poisťovni zavedený systém pre dohľad nad prevádzkou
IT služieb v časti service manažment.
Dnes prevádzkovaný systém poskytuje možnosť nahlásiť akékoľvek požiadavky na
informačné systémy priamo používateľom v online režime. Sociálna poisťovňa zase rovnako
v online režime komunikuje s dodávateľmi, ktorí poskytujú prevádzkovú podporu.
Systém pozostáva z dvoch základných častí:
 Monitoring - Automatické sledovanie a spracovanie udalostí v IT infraštruktúre
prostredníctvom monitorovacích nástrojov
 Service manažment (ServiceDesk) - Procesné riadenie IT služieb podporené v
software nástrojmi.
Obe časti sú riešené ako samostatné, pričom každá z nich má vlastnú technickú a
technologickú infraštruktúru.
Monitoring
Monitorovací systém IS SP je budovaný s cieľom podpory prevádzky IS SP s orientáciou na
poskytované IT služby, ktoré využíva cca 140.000 externých (v režime 7x24) a cca 5.000
interných používateľov (7x12). Nasadený a postupne rozvíjaný je od roku 2005. Monitoring je
postavený na technológii ZABBIX a monitoruje vybrané časti informačných systémov
Sociálnej poisťovne.
Monitorovací systém IS SP tvoria nasledujúce časti:





Aplikačný monitoring
Systémový monitoring
Sieťový monitoring
Manažérske rozhranie.

Aplikačný monitoring
Aplikačný monitoring sa vykonáva pomocou aplikácie TESTPARTNER 6.1 (6.3) a .vbs
skriptov.
Pomocou testovacích skriptov sa merajú odozvy kľúčových transakcií, ktoré sú podstatné pre
daný informačný systém. Na základe ich meraní a stanovených časových limitov sa určuje
dostupnosť, výkonnosť a kvalita monitorovanej aplikácie. Kvalita vybraných transakcií je
testovaná 5 a 10 minútových intervaloch. Nazbierané dáta sa cez ZabbixSender.exe prenesú
do aplikácie Zabbix, kde sa následne vyhodnocujú. V prípade zistení zhoršenia kvality
transakcií, zodpovedný zamestnanci monitoringu sú informovaný mailom.
Dohľad nad dostupnosťou, rozsahom a kvalitou IT služieb počas 7x24 podrobne sú
monitorované služby 6-tich najdôležitejších aplikačných systémov:








SYRIUS: 8 transakcií vykonávaných z ústredia a 2 pobočiek
JVP: 8 transakcií vykonávaných z ústredia a 3 pobočiek
SAP: 5 transakcií pravidelným vykonávaním .vbs skriptu volaním objektov SAPGUI
PvNaGP: 9 transakcií vykonávaných z 3 pobočiek
SES: 18 transakcií vykonávaných z ústredia a z 2 pobočiek
ASSR: 19 transakcií vykonávaných z 3 pobočiek
WWW.SOCPOIST.SK: 6 transakcií vykonávaných z ústredia a z 1 pobočky.

Systémový monitoring
Je zrealizovaný pomocou nástroja ZABBIX, ktorý patrí do kategórie monitorovacích
nástrojov, spadajúcich pod GPL licenciu. Rozhranie je veľmi jednoduché a jednoducho
ovládateľné. Pre rozšírené možnosti sledovania ponúka Zabbix špeciálneho agenta, ktorý sa
19

nainštaluje na sledované zariadenie a pomocou vytváraných metrík zabezpečuje kontrolu
HW vybavenia IS SP a monitoring OS IS SP
 Sledovanie stavu na jednotlivých zariadeniach pomocou špeciálneho agenta
(Windows/Linux)alebo cez SNMP
 Dostupnosť systému
 Kontrola dôležitých systémových služieb – kontrola procesov
 Kontrola stavu CPU – utilizácia, load
 Kontrola pamäte – veľkosť zaplnenia pamäte, použitie cache, zásobníky, swap
 Kontrola zahodených a chybových paketov
 Kontrola diskového priestoru – voľné miesto v partíciách, v prípade linux/unix počet
voľných innodes, kontrola na read-only partície, monitoring I/O operácií
 Slúži na zbieranie dát z aplikačného monitoringu
 Všetky identifikované nezrovnalosti voči vopred definovaným kvalitatívnym kritériám
sú ďalej spracovávané v súlade so stanovenými pravidlami.
Sieťový monitoring
Sieťový monitoring pomocou monitorovacieho nástroja SOLARWINDS (používajú sa dva
moduly) zabezpečuje dohľad nad sieťovými prvkami v infraštruktúre Sociálnej poisťovne.
Moduly sieťového monitoringu:
1

2

Solarwinds Network Performance monitor

Poskytuje prehľad o stave siete a zariadení v nej

Zber údajov zo siete prostredníctvom SNMP

Kontrola:
o Dostupnosti
o Monitoring výkonu zariadení
o Monitorovanie stavu portov
o Fyzického stavu zariadení
o Automatické vyhľadanie zariadení v sieti
o Vytvorenie sieťových máp
Solarwinds Netflow Traffic Analyzer

Zbiera a analyzuje štatistické dáta zo sieťových zariadení

Zber sa deje analýzou štatistickej vzorky paketov – väčšinou 1/1000

Nástroj umožňuje vytvorenie reportov o prevádzke na základe rôznych
parametrov ako:
o Tok požiadaviek: podľa aplikácií, koncových používateľov, použitých
protokolov, podľa DNS, ...
o Monitoring QoS: efektívnosť politík, informácie o objeme zahodených
paketov, ...
o Monitoring šírky pásma

Manažérske rozhranie
Manažérske rozhranie zabezpečuje koreláciu dát a poskytuje komplexný pohľad na
monitoring IS SP.
Súčasný stav:






Nie je zabezpečená korelácia dát, dáta sa zobrazujú iba z transakčného
monitoringu
Budíky zobrazujú stav poslednej vykonanej transakcie vo vybraných
aplikáciách
Zobrazovanie stavu vybranej aplikácie (transakcie) v hodinových intervaloch
Zobrazenie počtu používateľov vo vybraných aplikáciách
Zobrazenie stavu jednotlivých meraných transakcií v hodinových intervaloch.

Zhrnutie súčasného stavu v časti monitoring

20

Oblasť/Funkcia
Systémový monitoring

Sieťový monitoring

Popis
Monitoring HW vybavenia
 Všeobecne
o Kontrola napájacích zdrojov a spotreby
o Kontrola ventilátorov
o Kontrola redundancie komponentov
o Kontrola teploty
o Stav batérie
o Bezpečnostné udalosti
 Servery
o Kontrola stavu procesorov
o Kontrola pamätí
o PCI kariet
o Kontrola diskov a prediktívne alerty v prípade
budúcich problémov
 Diskové polia
o Stav controllerov
o Kontrola fyzických diskov
o Kontrola RAIDových skupín
o Kontrola virtuálnych diskov
 Ostatné HW vybavenie
o Podľa špecifikácie zariadení a reálnych potrieb
Monitoring Operačných systémov
 Dostupnosť systému – kontrola agenta zo Zabbix
servera, kontrola reštartu
 Kontrola dôležitých systémových služieb – kontrola
procesov – ssh, ntp, postfix, syslog, cron
 Kontrola stavu CPU – utilizácia CPU, load
 Kontrola pamäte – veľkosť zaplnenia pamäte, použitie
cache, zásobníky, swap
 Kontrola siete – DNS resolving, sledovanie prevádzky na
portoch, kontrola zahodených a chybových paketov
 Kontrola diskového priestoru – voľné miesto v partíciách,
v prípade linux/unix počet voľných inodes, kontrola na
read-only partície, monitoring I/O operácií
Monitoring zariadení zo „systémového pohľadu“ nástrojom
Solarwinds Network Performance Monitor
 Podpora zariadení od mnohých výrobcov – zariadenia
používajúce SNMP
 Kontrola stavu fyzických zariadení – kontrola kľúčových
senzorov, generovanie reportov
 Vytváranie vlastných sieťových máp – aplikácia umožňuje
namapovanie sieťových zariadení na vlastné mapové
podklady – obrázky, teda podklad môže byť aj budova,
prípadne zobrazenie podľa inej typológie
 Charakteristiky výkonu zariadení – generovanie prehľadov
o výkone zariadení na úrovni sieťových metrík, ale aj
parametrov HW vybavenia
 Monitoring routrov – Podpora RIP v2, OSPF v2, BGP,
kontrola routovacích tabuliek, BGP konekcií a stavu
jednotlivých prepojových liniek.
Monitoring výkonnosti segmentov siete na základe NetFlow
analýzy nástrojom Solarwinds Netflow Traffic Analyzer
 Reporting toku dát – automatické generovanie reportov
využitia siete, reporty je možné upravovať, prípadne
generovať vlastné. V základnej sade reportov sú
obsiahnuté:
o Prevádzka podľa koncových zariadení
o Prevádzka podľa použitých protokolov
o Prevádzka podľa použitých domén
21

Aplikačný a
monitoring

o Prevádzka podľa IP adries
 Monitoring šírky pásma – vytváranie alertov o využití
zahltenosti pásma, vrátane informácií o tom ako je daná
linka využitá
 Monitoring QoS – Meranie rozdelenia prevádzky podľa
definovaných QoS politík, meranie efektívnosti QoS
politík, informácie o objeme zahodených paketov.
Funkčné testovanie vybraných aplikácii (JVP, SYRIUS, SAP, PVNaGP,
ASSR ...) pomocou nástroja TESTPARTNER 6.1

transakčný

Užívateľské rozhranie (tzv. front-end) pre zobrazovanie živých dát,
historických dát, vypočítaných štatistických údajov a tvorbu reportov
vytvorené na platforme mPlatform 1.0 Drywall

Manažérske rozhranie

Service manažment
V prevádzke sú zavedené ITILv3 procesy Spracovanie požiadaviek, Manažment incidentov
a Manažment problémov. Systém je v súčasnosti podstatným nástrojom pre prevádzku IT
služieb a Sociálna poisťovňa má záujem na udržaní a zlepšovaní ako aj rozširovaním
funkcionality a pracovných tokov o ďalšie procesy.
Sociálna poisťovňa v súčasnosti prevádzkuje ServiceDesk ako jednotný kontaktný bod na
technickej platforme software IBM Tivoli Service request Manager / IBM Tivoli Change and
Configuration Database pre cca 5000 používateľov. ServiceDesk je prostredníctvom
štruktúrovaných mailových správ prepojený a integrovaný so ServiceDesk systémami
externých dodávateľov poskytujúcich podporu. Systém pracuje aj s Katalógom IT služieb a
implementuje automatizáciu prideľovanie servisných požiadaviek používateľov v závislosti na
definovaných pravidlách (typ služby, lokalita zadávateľa, ... atď.).
Zhrnutie súčasného stavu v časti service manažment
P.č.

Proces/Funkcia

1

Spracovanie
požiadaviek
(RQF)

2

Manažment
incidentov (INM)

3

Manažment
problémov (PRM)

4

Katalóg služieb

Popis























zber a registrácia požiadaviek na službu/Incidentov
schvaľovanie požiadaviek na službu
spracovanie požiadaviek na službu
uzatvorenie požiadaviek na službu
monitorovanie požiadaviek na službu
spracovanie a riešenie všetkých zistených incidentov, ktoré narušili, alebo môžu
narušiť poskytovanie služby
identifikácia, registrácia, klasifikácia, prvotná podpora a pridelenie
preskúmanie a diagnostika
riešenie a obnova služby
uzatvorenie incidentu
monitorovanie incidentov
eskalácia incidentov
zistenie a zaznamenanie problému
klasifikácia a priradenie
skúmanie a diagnostika problému
spracovanie a vykonanie riešenia
uzatvorenie problému
monitorovanie
eskalácia
analýza trendov
správa Znalostnej databázy
dokument (Excel) obsahujúci zoznam poskytovaných IT služieb s ich
charakteristikami (vlastníci služieb, schvaľovatelia prístupových práv, interní externí riešitelia, dôležitosť, prevádzková doba, doba podpory, ...)
22

5

Service desk

6

Katalóg ponúk

7

Rozhranie
externých
dodávateľov
Rozhranie
externých
používateľov

8

na

 zriadené pracovisko slúžiace ako jednotný kontaktný bod pre používateľov IT
služieb ISSP pri nahlasovaní a vybavovaní ich požiadaviek spojených
s používaním IT služieb
 implementovaný proces výberu prevádzkového materiálu pre tlačiarne zo skladu
(vytvorenie požiadavky, jej schvaľovanie a realizácia)
 rozhranie využívajúce komunikáciu formou štruktúrovaných mailov

na

 webový formulár umiestnený na stránkach SP v časti Elektronické služby

Popis technickej infraštruktúry prevádzkovaného systému:
Monitoring
Platforma ZABBIX
 Aplikačná vrstva
Aplikačná vrstva je prevádzkovaná na open source platforme ZABBIX. Prevádzkové
prostredie pozostáva z troch aplikačných serverov na platforme Red Hat, dva sú pre
interný a jeden pre externý monitoring. Celé prostredie je prevádzkované vo virtuálnom
prostredí (Hyper-V).
 Databázová vrstva
Databázová vrstva pozostáva z jednej databázy. Databáza Postgres slúži na zápis aj
čítanie dát aplikáciou ZABBIX, je prevádzkovaná na Red Hat platforme. Celé prostredie je
prevádzkované vo virtuálnom prostredí (Hyper-V).
 Testovacie prostredie
Testovacie prostredie je redukovaná verzia prevádzkového prostredia, bez rozdelenia na
aplikačnú a databázovú vrstvu.
Solarwinds
 Aplikačná vrstva
Aplikačná vrstva je prevádzkovaná na platforme Solarwinds. Prevádzkové prostredie
pozostáva z jedného servera na platforme MS Windows. Celé prostredie je
prevádzkované vo virtuálnom prostredí (Hyper-V).
 Databázová vrstva
Databázová vrstva pozostáva z jednej databázy. Databáza MS SLQ slúži na zápis aj
čítanie dát aplikáciou Solarwinds, je prevádzkovaná na MS Windows platforme. Celé
prostredie je prevádzkované vo virtuálnom prostredí (Hyper-V).
Service manažment
 Aplikačná vrstva
Aplikačná vrstva je prevádzkovaná na platforme IBM - Tivoli Service Request Manager
(TSRM). Prevádzkové prostredie pozostáva z 1ks aplikačného servera na platforme MS
Windows. Celé prostredie je prevádzkované vo virtuálnom prostredí (Hyper-V). Plánovaný
je upgrade prostredia na vyššie verzie platformy aj OS.
 Databázová vrstva
Databázová vrstva pozostáva z jednej databázy. Databáza IBM – DB2 slúži na zápis aj
čítanie dát aplikáciou TSRM, je prevádzkovaná na MS Windows platforme. Celé
prostredie je prevádzkované vo virtuálnom prostredí (Hyper-V).
 Testovacie prostredie
Testovacie prostredie je redukovaná verzia prevádzkového prostredia, bez rozdelenia na
aplikačnú a databázovú vrstvu.

23

Príloha č. 2 k zmluve o poskytovaní služieb pri rozšírení funkcionality, optimalizácii
a konsolidácii systému podpory prevádzky IT služieb číslo 22836-38/2018-BA

ROZSAH POŽADOVANÝCH SLUŽIEB PREDMETU ZMLUVY
Vzhľadom na to, že systém už je niekoľko rokov v prevádzke a tiež z dôvodu ochrany
investícií, táto zmluva nepredpokladá zásadné zmeny technického riešenia ani investície do
nahradenia už prevádzkovaných komponentov.
Predmetom zmluvy teda nie je:
 údržba a technická podpora systému,
 hardware a technická infraštruktúra systému,
 aplikačný, systémový a databázový licenčný software pre systém.
V súčasnosti je v používaní systém podpory prevádzky IT služieb Sociálnej poisťovne
realizovaný na technických platformách IBM Tivoli Service Manager / IBM Tivoli Change and
Configuration Database a ZABBIX a objednávateľ nemá v úmysle z dôvodu ochrany
vložených investícií a z dôvodu stability prevádzky technickú platformu meniť. Objednávateľ v
súčasnosti zabezpečuje údržbu a technickú podporu systému vlastnými kapacitami.
Objednávateľ sa v minulosti presvedčil, že úkony nevyhnutné na prevádzku, údržbu a
technickú podporu systému dokáže v udržateľnej miere zabezpečiť navýšenými vlastnými
kapacitami a v nevyhnutnej miere je schopný zabezpečovať ju až do času prípadnej
implementácie integrovaného informačného systému.
V rámci realizácie predmetu zmluvy objednávateľ od poskytovateľa požaduje poskytovanie
nasledujúceho rozsahu výkonov a služieb:
a) Konzultácie a drobné zmeny
konzultačné služby a poradenstvo k prevádzkovaným procesom a zmeny menšieho
rozsahu podľa požiadaviek objednávateľa v nasledovnom členení:
1. v časti monitoring v predpokladanom rozsahu 192 človekodní počas platnosti
a účinnosti tejto zmluvy, pričom
- konzultačné služby a poradenstvo k prevádzkovaným procesom v predpokladanom
rozsahu 96 človekodní,
- zmeny menšieho rozsahu v predpokladanom rozsahu 96 človekodní,
2. v časti service manažment v predpokladanom rozsahu 192 človekodní počas platnosti
a účinnosti tejto zmluvy pričom:
- konzultačné služby a poradenstvo k prevádzkovaným procesom v predpokladanom
rozsahu 96 človekodní,
- zmeny menšieho rozsahu v predpokladanom rozsahu 96 človekodní.
Požiadavky na výkony a služby podľa tejto časti budú predkladané vedúcim oddelenia
centrálneho dispečingu a monitoringu služieb IS objednávateľa vo forme obojstranne
dohodnutého štruktúrovaného e-mailu prostredníctvom aplikácie ServiceDesk. Projektový
manažér poskytovateľa zabezpečí evidenciu prijatých požiadaviek a ich realizáciu
najneskôr do 3 pracovných dní od dátumu ich prijatia. Všetky požiadavky, spôsob ich
realizácie budú spracovávané automatizovane iba prostredníctvom aplikácie ServiceDesk.
Služby budú vykazované mesačne prostredníctvom výkazov výkonov a služieb a hradené
mesačnou fakturáciou.
Konzultačné služby a nasadenie zmien, ktoré nezasahujú významne do funkcionality
a neobmedzia prevádzku budú poskytované tiež formou prítomnosti zamestnanca
poskytovateľa na pracovisku objednávateľa.
Popis drobných zmien, t.j. zmien menšieho rozsahu) a požiadaviek na konzultácie:




drobná zmena – zmena všetkých nastavení a parametrov technického charakteru
prevádzkovaných procesov service manažmentu a monitoringu, ktorej prácnosť
nepresiahne 6 človekohodín a významne nezasahuje do funkcionality
a obmedzovania prevádzky,
poradenstvo pri riešení pretrvávajúcich performance problémoch na databáze
(PostgreSQL),
24








využitie skúsenosti (best practices) poskytovateľa pri metodike monitorovania
systémov,
využitie skúsenosti (best practices) poskytovateľa pri metodike prevádzky IT služieb,
poradenstvo pri minimalizácii počtu false positive alertov,
poradenstvo pri realizácii a optimalizácii pracovných procesných tokov,
drobné funkčné zmeny pri interfejsoch používateľov a iné zmeny funkčnosti,
ďalšie zmeny limitovaného rozsahu podľa požiadaviek objednávateľa.

b) Rozšírenia funkčnosti
ba) monitoringu
rozšírenie procesov monitoringu infraštruktúry, technické úpravy a rozšírenia
funkcionality implementovaného riešenia, konzultačné služby a poradenstvo k návrhom
nových implementovaných procesov v predpokladanom rozsahu 1 200 človekodní počas
platnosti a účinnosti tejto zmluvy, pričom:
- rozšírenie procesov monitoringu infraštruktúry, technické úpravy a rozšírenia
funkcionality implementovaného riešenia v predpokladanom rozsahu 900 človekodní,
v rozsahu:
• rozšírenie počtu sledovaných aplikácií Sociálnej poisťovne,
• rozšírenie počtu lokalít na sledovanie aplikácií (na každej pobočke),
• monitoring externého prostredia,
• ďalšie rozpracovanie systémového a aplikačného monitoringu,
• návrh spôsobu monitorovania špecifických metrík ako je napríklad zoznam
používateľov na danom aplikačnom systéme, špeciálne databázové metriky,
custom metriky (predstavujú také metriky, ktoré nie sú vopred zadefinované; také
metriky je treba naprogramovať na základe požiadavky objednávateľa, napr.
sledovanie dotazov od bánk alebo sledovanie dostupnosti web služieb
(webservice) a podobne),
• optimalizácia programov transakčného monitoringu pre operačné systémy
WINDOWS,
• rozšírenie monitoringu HW vybavenia a diskových polí,
• rozšírenie monitorovacieho systému o hlbšiu analýzu monitorovaných prvkov a
prenesených dát v sieti SP, napr.: VoIP and Network Quality Manager, User Device
Tracker
• rozšírenie monitoringu o identifikácia zmeny prechodu linky pobočky na záložnú
linku,
• spracovanie komplexnej dokumentácie vrátanie video tutoriálov,
• rozšírenie funkčnosti manažérskeho rozhrania,
• analýzy výkonnostných parametrov riešenia v prostredí objednávateľa,
• parametrizáciu a finalizácia konfigurácií pre produkčné prostredie a
• ďalšie technické zmeny prevádzkovaného prostredia podľa požiadaviek
objednávateľa.
Poskytovateľ pri plnení tohto predmetu zmluvy poskytne kapacitu svojich špecialistov,
ktorá je limitovaná celkovou kapacitou človekodní uvedenou v tejto zmluve počas
trvania zmluvy.
- konzultačné služby a poradenstvo k návrhom nových implementovaných procesov
v predpokladanom rozsahu 300 človekodní
bb) service manažmentu
rozšírenie prevádzkovaného prostredia o ďalšie procesy podľa ITILv3, technické úpravy
a rozšírenia funkcionality implementovaného riešenia, konzultačné služby a poradenstvo
k návrhom nových implementovaných procesov v predpokladanom rozsahu 1 200
človekodní počas platnosti a účinnosti tejto zmluvy, pričom:
- rozšírenie procesov monitoringu infraštruktúry, technické úpravy a rozšírenia
funkcionality implementovaného riešenia v predpokladanom rozsahu 900 človekodní
v rozsahu:
 rozšírenie prevádzkovaného prostredia o ďalšie procesy podľa ITILv3 a pracovné
toky podľa požiadaviek objednávateľa navrhnuté, spracované a implementované
25

obdobným spôsobom ako sú v súčasnosti prevádzkované procesy (t. j.
spracovanie požiadaviek, manažment incidentov a manažment problémov).
Obdobným spôsobom budú počas platnosti a účinnosti zmluvy spracované ďalšie
procesy podľa ITILv3 na základe požiadaviek objednávateľa v nasledovnom
obsahu:
 procesná definícia (textový popis procesných pracovných tokov, rolí,
zodpovedností a aktivít),
 procesný model (grafické zachytenie pracovného toku),
 používateľská príručka (dokumentácia pre používateľa) alebo videotutoriál,
 administrátorská príručka (dokumentácia pre správcu systému), ak je to
relevantné
 a kustomizované/implementované funkcie v podpornom software nástroji vrátane
používateľských interfejsov.
Počas platnosti a účinnosti zmluvy bude systém funkčne rozšírený v závislosti na
explicitnej požiadavke objednávateľa o ďalšie procesy, ktorých prioritu, poradie
a čas zavedenia a ďalšie súvisiace detaily určí objednávateľ vo fáze analýzy ku
každému procesu. Sú to procesy: Manažment zmien, Manažment úrovne služieb,
Manažment releasov a nasadení, Manažment konfigurácií a aktív služby,
Manažment udalostí, Manažment kontinuity IT služieb, Manažment dodávateľov,
Manažment znalostí, Validácia a testovanie služby, Manažment kapacity,
Manažment dostupnosti, Manažment prístupov, Finančný manažment pre IT
a ďalšie podľa ITILv3 a na základe potrieb objednávateľa.
Poskytovateľ pri plnení tohto predmetu poskytne kapacitu svojich špecialistov,
ktorá je limitovaná celkovou kapacitou človekodní uvedenou v tejto zmluve počas
trvania zmluvy.
 technické úpravy a rozšírenia funkcionality implementovaného riešenia podľa
požiadaviek objednávateľa v oblasti:
 integrácie informačných systémov, t. j. ďalšej integrácie ServiceDesk-u
a monitoringu, integrácie oboch týchto častí na ostatné informačné systémy
Sociálnej poisťovne, integrácie ServiceDesk-u na obdobné systémy zmluvných
dodávateľov, integrácie ServiceDesk-u na obdobné systémy partnerov a iných
orgánov verejnej moci (napr. MetaIS),
 automatizácie spracovania dát, t. j. automatické pracovné toky podľa procesných
rolí pri spracovaní používateľských požiadaviek, ktoré majú za cieľ odbúranie
papierovej a inej neštruktúrovanej dátovej komunikácie,
 reportingu a výkazníctva, t. j. príprava manažérskych reportov z prevádzky
ServiceDesk-u, monitoringu, príprava manažérskych reportov z prevádzky iných
systémov Sociálnej poisťovne a príprava výkazov podľa definovaných hodnôt
parametrov výkonnosti procesov prevádzky (KPI) informačných systémov
Sociálnej poisťovne,
 využitie moderných funkcií a princípov dátovej komunikácie, t. j. nepravidelný
technický upgrade na vyššie verzie prináša spravidla možnosti využitia
dodatočnej funkcionality, možnosti využitia webservisov a možnosti dátovej
integrácie a komunikácie v rámci tzv. „data governance“,
 návrh novej manažérskej konzoly, ktorá:
o zabezpečuje koreláciu dát a poskytuje komplexný pohľad na monitoring IS
SP,
o zostavenie rôznych reportov a výstupov pre potreby manažmentu a
prevádzky IS SP,
o získanie, spracovanie a uchovávanie nameraných údajov pre generovanie
trendov a potreby rôznych analýz,
o zabezpečenie alertovacích a eskalačných metód,
o prepojenie na prostredie service manažmentu,
o prepojenie na ServiceDesk a nástroje postavené na správu ITIL procesov,
26

 ďalšie technické zmeny prevádzkovaného prostredia podľa požiadaviek
objednávateľa.
Poskytovateľ pri plnení tohto predmetu zmluvy poskytne kapacitu svojich
špecialistov, ktorá je limitovaná celkovou kapacitou človekodní uvedenou v tejto
zmluve počas trvania zmluvy.
- konzultačné služby a poradenstvo k návrhom nových implementovaných procesov
v predpokladanom rozsahu 300 človekodní v rozsahu
 konzultačné služby a poradenstvo k návrhom nových implementovaných
procesov a ich organizačného zabezpečenia s cieľom pripraviť objednávateľa
na certifikačný audit kvality prevádzky podľa normy SÚTN ISO20000.
Sociálna poisťovňa má ambíciu za pomoci poskytovateľa dosiahnuť kvalitatívnu
úroveň prevádzky IT služieb auditovateľnú podľa normy SÚTN ISO 20000 ku
koncu platnosti a účinnosti zmluvy.
Poskytovateľ pri plnení tohto predmetu zmluvy poskytne kapacitu svojich
špecialistov, ktorá je limitovaná celkovou kapacitou človekodní uvedenou v tejto
zmluve počas trvania zmluvy.
Počet človekodní (ČD) uvedený v tejto prílohe k zmluve a v zmluve je stanovený len ako
predpokladaný, pričom objednávateľ nie je povinný počas platnosti a účinnosti tejto zmluvy
vyčerpať, resp. objednať celý predpokladaný počet ČD, ale len počet, ktorý bude zodpovedať
aktuálnej potrebe objednávateľa.
Verejný obstarávateľ si vyhradzuje právo presunu jednotlivých predpokladaných množstiev
merných jednotiek (človekodní) uvedených v bode a) konzultácie a drobné zmeny a v bode
b) rozšírenie funkčnosti tejto časti súťažných podkladov v prípade, ak ceny za jednotlivé
merné jednotky (človekodni), medzi ktorými na základe potreby verejného obstarávateľa
dôjde k presunu množstiev, budú v rovnakých, resp. obdobných cenových hladinách
a uvedené nebude mať vplyv na princípy verejného obstarávania. Za rovnakú, resp.
obdobnú cenovú hladinu sa považuje cena v EUR vrátane DPH, ktorá je v rozpätí 10% z
ceny za mernú jednotku.

27

Príloha č. 3 k zmluve o poskytovaní služieb pri rozšírení funkcionality, optimalizácii
a konsolidácii systému podpory prevádzky IT služieb číslo 22836-38/2018-BA

SPÔSOB POSKYTOVANIA VÝKONOV A SLUŽIEB
Poskytovateľ sa zaväzuje, že bude poskytovať objednávateľovi výkony a služby súvisiace s
rozšírením funkčnosti systému podpory prevádzky IT služieb podľa čl. II bodu 1. písm. b) tejto
zmluvy nasledovne:
a) Zmenové konanie
a.1) Projektový manažér objednávateľa je oprávnený predkladať návrhy na zmeny súvisiace
s rozšírením funkčnosti systému projektovému manažérovi poskytovateľa vo forme
Požiadavky na zmenu, ktorej vzor je prílohou č. 4 k tejto zmluve a ktorá bude prílohou
štruktúrovaného e-mailu aplikácie ServiceDesk.
a.2) Projektový manažér poskytovateľa bude viesť evidenciu doručených návrhov zmien
a zabezpečí, aby sa zmeny posúdili najneskôr do piatich (5) pracovných dní od dátumu
prevzatia návrhu. Výsledkom posúdenia návrhu na zmenu bude:
- návrh spôsobu realizácie,
- kalkulácia nákladov na realizáciu požadovaného rozšírenia funkčnosti systému,
návrh harmonogramu.
a.3) Návrh na zmenu predkladá
manažérovi objednávateľa.

projektový manažér

poskytovateľa

projektovému

a.4) Poskytovateľ bude realizovať požiadavku na rozšírenie funkčnosti systému až na
základe záväznej objednávky vystavenej objednávateľom. Všetky požiadavky, spôsob
ich realizácie budú spracovávané automatizovane iba prostredníctvom aplikácie
ServiceDesk.
b) Odovzdanie zmien objednávateľovi
b.1) Realizované úpravy bude poskytovateľ odovzdávať objednávateľovi vykonaním
akceptačných testov.
b.2) Akceptačné testy budú vykonávané podľa špecifikácie a spôsobom schválenými
projektovými manažérmi oboch zmluvných strán.
b.3) Ak sa pri akceptačnom teste vyskytnú vady (chyby), ktoré budú znemožňovať užívanie
úpravy, po odstránení týchto vád sa vykoná opakovaný akceptačný test.
b.4) Ak sa pri akceptačnom teste nevyskytnú vady (chyby), alebo sa vyskytnú vady (chyby)
iné ako vady (chyby) podľa bodu b.3) tejto prílohy, realizácia úpravy sa bude považovať
za vykonanú a za odovzdanú objednávateľovi.
b.5) Pri prevzatí úpravy funkcionality do produkčnej prevádzky bude objednávateľovi
odovzdaná aktualizácia používateľskej alebo technickej dokumentácie. Aktuálnu verziu
zdrojových kódov a dátového modelu odovzdá poskytovateľ objednávateľovi.
c) Inštalácia nových verzií systému u objednávateľa
c.1) Inštalácia nových verzií bude vykonávaná v mieste sídla objednávateľa Sociálna
poisťovňa, ústredie, Bratislava (Ul. 29. augusta 8 a 10).

28

Príloha č. 4 k zmluve o poskytovaní služieb pri rozšírení funkcionality, optimalizácii
a konsolidácii systému podpory prevádzky IT služieb číslo 22836-38/2018-BA

VZOR POŽIADAVKY NA ZMENY/ÚPRAVY SYSTÉMU PODPORY
PREVÁDZKY IT SLUŽIEB
Číslo
požiadavky:

Požiadavka na zmeny/úpravy
Predmet zmeny/úpravy

Meno žiadateľa
zmeny/úpravy

Pracovisko

Dátum

Telefón

Email

Popis požadovanej zmeny/úpravy:
Prílohy k požiadavke:

Stanovisko poskytovateľa:
Vplyv na náklady

Odhad
vykonal

Vplyv na termíny

Dátum

Pracovisko

Podpis

Akceptoval:
Za objednávateľa
Meno a
priezvisko

Za poskytovateľa
dátum

podpis

Meno a
priezvisko

dátum

podpis

29

Verejný obstarávateľ: Sociálna poisťovňa
Ul. 29. augusta 8 a 10
813 63 Bratislava

Príloha č. 5 k zmluve o poskytovaní služieb pri rozšírení funkcionality, optimalizácii a konsolidácii systému podpory prevádzky IT
služieb číslo 22836-38/2018-BA

VZOR PROTOKOLU O VÝKONOCH A SLUŽBÁCH
Zmluva o poskytovaní služieb pri rozšírení funkcionality, optimalizácii a konsolidácii systému podpory prevádzky IT služieb

Protokol o výkonoch a službách

Strana:
Obdobie:
Objednávateľ:

1/1
MM/RRRR
Sociálna poisťovňa

Miesto:
Dátum:
Protokol vypracoval:
Termín

Riešiteľ

Výkony a služby

Odovzdal
Meno:

Podpis:

Typ problému

Prácnosť v ČD

Odpracované ČD v aktuálnom mesiaci:
Prevzal
Meno:
Podpis:

30

Verejný obstarávateľ: Sociálna poisťovňa
Ul. 29. augusta 8 a 10
813 63 Bratislava

Príloha č. 6 k zmluve o poskytovaní služieb pri rozšírení funkcionality, optimalizácii
a konsolidácii systému podpory prevádzky IT služieb číslo 22836-38/2018-BA

ZOZNAM SUBDODÁVATEĽOV
TEMPEST a.s.
Galvaniho 17/B
821 04 Bratislava
IČO: 31326650
Na uskutočnení plnenia zmluvy o poskytovaní služieb pri rozšírení funkcionality, optimalizácii
a konsolidácii systému podpory prevádzky IT služieb č. ...
a) sa nebudú podieľať subdodávatelia a celý predmet zmluvy o dielo uskutočníme
vlastnými kapacitami.*
b) sa budú podieľať nasledovní subdodávatelia:*

P.
č.

Meno
a priezvisko
alebo obchodné
meno alebo
názov
subdodávateľa
Adresa sídla
alebo miesta
podnikania

Identifikačné
číslo alebo
dátum
narodenia,
ak nebolo
pridelené
identifikačné
číslo

1.

DATALAN, a.s.
Galvaniho 17/A
821 04
Bratislava

35 810 734

2.

Dignitas, spol. s
r.o.
Vajnorská 89
831 04
Bratislava

35 830 662

Meno
a priezvisko,
adresa pobytu
a dátum
narodenia
osoby
oprávnenej
konať za
subdodávateľa
Ing. Marek
Paščák
Športová 66
900 91
Limbach
Nar.: 3.3.1975
Ing. Katarína
Švachová
Na bielenisku
16/5163
902 01
Pezinok
Nar.: 23.3.1974

IČO

Podiel
plnenia
zo
zmluvy
o dielo
v%

Predmet
subdodávok

35 810 734

40%

Service manažment

35 830 662

40%

Monitoring

V Bratislave dňa ..................

............................................................
Ing. Roman Kriško
člen predstavenstva
TEMPEST a.s.

31

Verejný obstarávateľ: Sociálna poisťovňa
Ul. 29. augusta 8 a 10
813 63 Bratislava

Príloha č. 7 k zmluve o poskytovaní služieb pri rozšírení funkcionality, optimalizácii
a konsolidácii systému podpory prevádzky IT služieb číslo 22836-38/2018-BA

ZOZNAM KĽÚČOVÝCH EXPERTOV
Expert č. 1 – Funkčný analytik:
Ing. Oskar Zviják
Expert č. 2 – Implementačný špecialista:
Ing. Tibor Korcsmáros
Expert č. 3 – Procesný analytik:
Ing. Iveta Róková
Expert č. 4 – Systémový špecialista na monitoring:
Ing. Richard Kupča
Ing. Vladimír Klapák
Ing. Jozef Gálik

32

Verejný obstarávateľ: Sociálna poisťovňa
Ul. 29. augusta 8 a 10
813 63 Bratislava

Príloha č. 8 k zmluve o poskytovaní služieb pri rozšírení funkcionality, optimalizácii a
konsolidácii systému podpory prevádzky IT služieb číslo 22836-38/2018-BA

ZÁPIS
O ZMENE PRÍLOHY Č. X „ZOZNAM ...“
k zmluve o poskytovaní služieb pri rozšírení funkcionality, optimalizácii a konsolidácii
systému podpory prevádzky IT služieb č. ...
uzatvorenej podľa § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka
a zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon
(ďalej len „zmluva“) medzi:
poskytovateľom obchodné meno, adresa sídla alebo miesta podnikania, IČO:
(ďalej len „poskytovateľ“) a
objednávateľom Sociálna poisťovňa, Ul. 29. augusta 8 a 10, 813 63 Bratislava,
IČO: 30807484 (ďalej len „objednávateľ“)
V súlade s článkom XX bodom X.X zmluvy, v ktorom sa zmluvné strany dohodli
o spôsobe zmeny prílohy č. X k zmluve „Zoznam ...“, zmluvné strany v zastúpení ich
oprávnenými zástupcami podpisujú tento zápis, ktorým sa mení príloha č. X k zmluve
„Zoznam ...“, ktorá tvorí prílohu k tomuto zápisu.
Dôvod potreby uskutočnenia zmeny prílohy č. X k zmluve „Zoznam ...“:
........................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
...................
Tento zápis je neoddeliteľnou súčasťou zmluvy.
Tento zápis nadobúda platnosť dňom jeho podpísania oprávnenými zástupcami
oboch zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v Centrálnom
registri zmlúv vedenom Úradom vlády Slovenskej republiky.
Nadobudnutím účinnosti tohto zápisu sa v celom rozsahu mení znenie prílohy č. X
k zmluve „Zoznam ...“.
Za poskytovateľa:

Za objednávateľa:

Bratislava, dňa

Bratislava, dňa

.........................................

........................................

oprávnená osoba

riaditeľ sekcie informatiky

Príloha:
Príloha č. X k zmluve „Zoznam ...“

33

Verejný obstarávateľ: Sociálna poisťovňa
Ul. 29. augusta 8 a 10
813 63 Bratislava

Príloha č. 9 k zmluve o poskytovaní služieb pri rozšírení funkcionality, optimalizácii a
konsolidácii systému podpory prevádzky IT služieb číslo 22836-38/2018-BA

CENOVÁ KALKULÁCIA PREDMETU ZMLUVY
Merná jednotka
(MJ)

Predpokladaný
počet MJ

aa)1
konzultačné služby
a poradenstvo
k prevádzkovaným
procesom

ČD

96

587,00

56 352,00

aa)2
zmeny menšieho rozsahu
podľa požiadaviek
objednávateľa

ČD

96

566,00

54 336,00

ab )1
konzultačné služby
a poradenstvo
k prevádzkovaným
procesom

ČD

96

587,00

56 352,00

ČD

96

566,00

54 336,00

b a)1
rozšírenie procesov
monitoringu infraštruktúry,
technické úpravy a
rozšírenia funkcionality
implementovaného

ČD

900

631,00

567 900,00

b a)2
konzultačné služby a
poradenstvo k návrhom
nových implementovaných
procesov

ČD

300

587,00

176 100,00

bb1)
rozšírenie
prevádzkovaného
prostredia o ďalšie
procesy podľa ITILv3,
technické úpravy a

ČD

900

631,00

567 900,00

bb)2
konzultačné služby a
poradenstvo k návrhom
nových implementovaných
procesov

ČD

300

587,00

176 100,00

Predmet zmluvy

Jednotková cena v EUR Cena celkom za 4 roky v
bez DPH za MJ
EUR bez DPH

Konzultácie a drobné zmeny

Monitoring
poradenstvo pre monitoring a
implementačné zmeny menšieho
rozsahu - cena za plnenia uvedené
v čl. II v bode 1 písm. aa) zmluvy

Service manažment
poradenstvo pre service
manažment a implementačné
zmeny menšieho rozsahu - cena za
ab )2
plnenia uvedené v čl. II v bode 1
zmeny menšieho rozsahu
písm. ab) zmluvy
podľa požiadaviek
objednávateľa
Rozšírenie funkčnosti prevádzkovaného systému
Monitoring
rozšírenie procesov monitoringu
infraštruktúry, technické úpravy a
rozšírenia funkcionality
implementovaného riešenia,
konzultačné služby a poradenstvo k
návrhom nových implementovaných
procesov - cena za plnenia uvedené
v čl. II v bode 1 písm. ba) zmluvy

Service manažment
rozšírenie prevádzkovaného
prostredia o ďalšie procesy podľa
ITILv3, technické úpravy a rozšírenia
funkcionality implementovaného
riešenia, konzultačné služby a
poradenstvo k návrhom nových
implementovaných procesov cena za plnenia uvedené v čl. II v
bode 1 písm. bb) zmluvy
Cena celkom v EUR bez DPH
DPH 20%
Cena celkom v EUR s DPH

1 709 376,00
341 875,00
2 051 251,00

Pozn.: 1 človekodeň (ČD) = 8 hodín

Pozn.: 1 človekodeň (ČD) = 8 hodín
Počet človekodní (ČD) uvedený v tejto kalkulácii je stanovený len ako predpokladaný, pričom
objednávateľ nie je povinný počas platnosti a účinnosti tejto zmluvy vyčerpať, resp. objednať celý
predpokladaný počet ČD ale len počet, ktorý bude zodpovedať aktuálnej potrebe objednávateľa.
Cena celkom bola určená na základe predpokladaného maximálneho počtu človekodní uvedených
v čl, II v bode 1, v prílohe č. 2 a v tejto prílohe zmluvy, ktoré sa predpokladajú čerpať počas platnosti
a účinnosti zmluvy a ceny dohodnutej za jeden človekodeň. Objednávateľ si vyhradzuje právo

34

Verejný obstarávateľ: Sociálna poisťovňa
Ul. 29. augusta 8 a 10
813 63 Bratislava

nevyčerpať celkovú cenu za predmet zmluvy a poskytovateľ sa zaväzuje uvedené právo
objednávateľa akceptovať.
Objednávateľ si vyhradzuje právo presunu jednotlivých predpokladaných množstiev merných
jednotiek (človekodní) uvedených v čl. II tejto zmluvy, v prílohe č. 2 k tejto zmluve a v prílohe č. 9 k
tejto zmluve v prípade, ak ceny za jednotlivé merné jednotky uvedené v tejto prílohe, medzi ktorými
na základe potreby objednávateľa dôjde k presunu množstiev, budú v rovnakých, resp. obdobných
cenových hladinách a uvedené nebude mať vplyv na princípy verejného obstarávania. Za rovnakú,
resp. obdobnú cenovú hladinu sa považuje cena v EUR vrátane DPH, ktorá je v rozpätí 10% z ceny
za mernú jednotku.

V Bratislave dňa ........................

.................................................
Ing. Roman Kriško
člen predstavenstva
TEMPEST a.s.

35

