Kúpna zmluva č. Z201812613_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Finančné riaditeľstvo Slovenskej republiky
Lazovná 63, 97401 Banská Bystrica, Slovenská republika
42499500
2023395253
SK2023395253
SK1481800000007000437837
+421 249234336

Dodávateľ:
Obchodné meno:

SOITRON, s.r.o.

Sídlo:

Plynárenská 5, 829 75 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35955678

DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

0258224111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Nákup sieťových serverov pre antispamové riešenie systému elektronickej pošty

Kľúčové slová:

servery, elektronická pošta, antispamové riešenie

CPV:

48811000-6 - Systémy elektronickej pošty; 48821000-9 - Sieťové servery; 60000000-8 Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. HW box pre antispamovú ochranu poštovej komunikácie
2. Licencia pre 10 000 mailboxov na obdobie 1 rok
3. Analýza, implementácia do prostredia, zaškolenie, projektová dokumentácia
Položka č. 1:

HW box pre antispamovú ochranu poštovej komunikácie

Funkcia
Predmetom obstarávania je nákup sieťových serverov pre antispamové riešenie systému elektronickej pošty.
Technické vlastnosti

Jednotka

Brána pre elektronickú poštu na dedikovanom
hardvérovom zariadení pre min. 10 000 používateľov

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

HW POŽIADAVKY A POŽIADAVKY NA FYZICKÉ
PREVEDENIE:
Výkon emailovej brány škálovaný na doručenie min. 20
"čistých" emailových správ za sekundu (t. j. správ, ktoré
sú doručené koncovým používateľom po splnení
všetkých antispam pravidiel, antimalware filtrovania a
lokálnych filtrov).
Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne
2

V prípade ponuky s viacerými hardvérovými
zariadeniami, každé zariadenie musí spĺňať nasledujúce
parametre:
veľkosť zariadenia max. 2RU,
sieťová konektivita: min. 4 RJ-45 GE porty,
min. 1 dedikovaný port pre OOB manažment,
zariadenie musí obsahovať minimálne nasledovné porty:
vga, serial, 2x USB
zariadenie musí obsahovať RPC port
min. 2 vstavané redundantné napájacie zdroje (AC
230V),
Proprietárny, hardenovaný operačný systém
max 2300 BTU/hr
Proprietárny a hardenovaný FS dátové úložisko s
celkovou kapacitou min. 2TB a hot-swap diskami v RAID
konfigurácii.
Zariadenie musí disponovať LED identifikáciou pre:
teplotný status, stav ventilátorov, systémový status, stav
napájania, hdd activity.
Zariadenie zabezpečí požadovanú funkcionalitu bez
nutnosti dokúpenia ďalších HW komponentov.
Položka č. 2:

Licencia pre 10 000 mailboxov na obdobie 1 rok

Funkcia
Predmetom obstarávania je nákup sieťových serverov pre antispamové riešenie systému elektronickej pošty.
Technické vlastnosti

Jednotka

Licencia pre 10 000 používateľov na prevádzku
emailovej brány s podporou reputačného filtrovania,
antispam, ochrany proti "day-0" hrozbám a antimalware

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

POŽIADAVKY NA FUNKCIE:
Dokázateľne efektívny antispam na úrovni min. 98 % s
globálnym reputačným filtrovaním na úrovni min. 300
miliárd spamových správ denne.
Verejne dostupné informácie o prebiehajúcich
spamových kampaniach (dodávateľ je zároveň autorom
informácií).
Prístup na portál znalostnej databázy.
Podpora pre RFC5321 SMTP.
Podpora pre RFC3207 Secure SMTP over TLS.
Podpora pre RFC4871 DKIM signing and verification.
Podpora pre RFC4870 DomainKeys signing and
verification.
Podpora pre RFC4408 Sender Policy Framework
verification.
Podpora pre kontrolu certifikátov TLS.
Na základe reputačného filtrovania musí byť možné: 1.
odmietnuť TCP spojenie; 2. prijať TCP spojenie a
odmietnuť prijatie správy v rámci SMTP komunikácie
(SMTP reject); 3. obmedziť počet správ prijatých od
odosielateľa; 4. vypnúť skenovanie správ pre vybraného
odosielateľa.
Podpora pre smerovanie správ s využitím LDAP.

Strana 2 z 5

Minimum

Maximum

Presne
1

Podpora pre prepis adresy odosielateľa a príjemcu s
pomocou LDAP.
Verifikácia príjemcu v LDAP - odmietnutie správy pre
neexistujúceho príjemcu, bez toho, aby bol prijatý obsah
správy.
Antispam akcia pre podozrivé emaily - doručenie,
zahodenie, karanténa, doručenie ako príloha,
presmerovanie, prepísanie podozrivých URL.
Limitovanie maximálneho počtu súčasných spojení pre
odosielateľa.
Limitovanie maximálneho počtu správ na spojenie.
Limitovanie maximálneho počtu príjemcov správy.
Limitovanie maximálneho počtu príjemcov v čase.
Podpora pre SMTP autentifikáciu.
Ochrana pred directory harvest útokmi.
Ochrana pred "graymail" a "bounce" spamom.
Ochrana proti "spoofed" emailom, napr. správy s falošne
udaným odosielateľom.
Možnosť definovania "white/black" listov.
Kontrola emailových príloh pomocou antimalware.
Analýza súborov min. 2 nezávislými skenovacími
engine.
Reputačné filtrovanie súborov.
Filtrovanie príloh na základe obsahu emailu (napr.
kľúčové slová).
Filtrovanie príloh na základe typu a veľkosti súboru.
Filtrovanie príloh na základe obsahu súboru.
Podpora regulárnych výrazov vo filtroch pre emailové
správy.
HTTPS manažment a CLI prístup pomocou SSH.
Prístup na manažment a CLI po úspešnom overení
používateľa.
Podpora rolí používateľov - min. administrátor, operátor,
read-only.
Podpora Syslog, SNMP, XML.
POŽIADAVKY NA MANAŽMENT ZARIADENÍ:
Softvér určený do virtuálneho prostredia Vmware,
HyperV alebo KVM.
Podpora centrálneho manažmentu pre viac emailových
brán, prípadná licencia je súčať cenovej ponuky.
Plný reporting prijímaných a odosielaných správ so
širokými možnosťami vyhľadávania.
Centrálna karanténa a trasovanie emailov.
Položka č. 3:

Analýza, implementácia do prostredia, zaškolenie, projektová dokumentácia

Funkcia
Predmetom obstarávania je nákup sieťových serverov pre antispamové riešenie systému elektronickej pošty.
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Dodávateľ vykoná audit a analýzu existujúceho stavu
(sieťová/aplikačná vrstva, politiky...).

Strana 3 z 5

Minimum

Maximum

Presne

Dodávateľ vykoná prípravu sieťového a aplikačného
prostredia.
Dodávateľ vykoná základnú inštaláciu a konfiguráciu
zariadení do existujúcej infraštruktúry.
Dodávateľ predloží návrh bezpečnostných pravidiel a
politík pre pilotné nasadenie.
Dodávateľ zabezpečí pre objednávateľa zaškolenie a
dokumentáciu pre administrátorov (8h onsite školenie).
Dodávateľ predloží objednávateľovi projektovú a
technickú dokumentáciu.
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia Banská Bystrica.
Požadovaná lehota dodania: do 21 dní od uzavretia zmluvy.
Dodávateľ dodá HW komponenty.
Dodávateľ dodá potrebné licencie pre emailové kontá v počte 10 000 na obdobie 1 roka.
Záruka na HW komponenty min. 2 roky v mieste inštalácie.
Dodávateľ zabezpečí nástup na záručný servis do 24 hod. od oznámenia poruchy.
Dodávateľ zabezpečí opravu alebo výmenu do 48 hod. od oznámenia poruchy.
Dodávateľ je povinný dodať HW komponenty, ktoré musia byť nové, nepoužité a nesmú byť repasované. Požaduje sa
dodávka nových zariadení od výrobcu (továrensky vyrobenú), zapečatenú ochrannými prvkami výrobcu t.j. krabica je
prelepená originálnou neporušenou ochrannou páskou výrobcu. Dodávateľ dodá predmet zákazky, ktorý je certifikovaný a
schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike.
Dodávateľ je povinný predložiť podrobný rozpočet obsahujúci ceny (cena bez DPH, DPH, cena s DPH) jednotlivých položiek
1-3 do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy. Všetky ceny uvedie zaokrúhlene na dve desatinné miesta.
Dodávateľ predloží objednávateľovi do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy doklad vystavený výrobcom alebo
oficiálnym distribútorom výrobcu, že je certifikovaným partnerom výrobcu zariadení a že výrobca garantuje vykonávanie
odborného záručného a pozáručného servisu na zariadenia dodané prostredníctvom dodávateľa aj v prípade zániku
dodávateľa alebo ukončenia jeho pôsobenia na trhu a to v zmysle všeobecných záručných podmienok výrobcu zariadení.
Dodávateľ predloží objednávateľovi do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy návrh na plnenie predmetu zmluvy
s presným označením a popisom ponúkaných produktov, ktoré musia súhlasiť s požadovanými vlasnosťami a parametrami
zariadenia a služieb.
Dodávateľ preukáže objednávateľovi do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy, že disponuje vlastným
systémom na nahlasovanie porúch v režime 24x7 a to minimálne telefonicky, e-mailom s centrálnou adresou monitorovanou
počas poskytovania servisu.
Na predmet zákazky objednávateľ neposkytuje žiadne preddavky ani zálohové platby. Predmet zákazky bude financovaný z
rozpočtových prostriedkov objednávateľa.
Cenu je možné meniť iba pri zmene zákonnej sadzby DPH, pri zmene colných a daňových prepisov, v dôsledku legislatívnych
zmien, ktoré majú dopad na tvorbu ceny, alebo preukázateľnou zmenou výrobných cien vždy len po vzájomnej dohode
zmluvných strán v zmysle zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách a jeho vykonávacej vyhlášky č. 87/1996 Z. z..
Ak dodávateľ nie je platcom DPH, musí túto skutočnosť uviesť v ponuke.
Výsledkom bude uzatvorenie kúpnej zmluvy v zmysle obchodných podmienok EKS.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika
Strana 4 z 5

3.2

Kraj:

Banskobystrický

Okres:

Banská Bystrica

Obec:

Banská Bystrica

Ulica:

Nová 13

Čas / lehota plnenia zmluvy:
13.04.2018 12:30:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

3,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 124 491,67 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 149 390,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 23.03.2018 10:08:01
Objednávateľ:
Finančné riaditeľstvo Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
SOITRON, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

