Zmluva o poskytnutí licencie a o spôsobe užívania softvéru eAukcie
a eZakazky
uzatvorená v zmysle ust. § 269 ods. 2 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. - Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov

Čl. I
Zmluvné strany
Obchodné meno:
Sídlo:
Štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:
Zástupca na rokovanie
vo veciach zmluvných:
Zástupca na rokovanie
vo veciach technických:
Kontakt : e-mail:
tel:
Bankové spojenie:
Č. účtu:
IBAN:
SWIFT:
Zápis v obch. registri:
(ďalej len „poskytovateľ“)

1. Názov:
Sídlo:
Štatutárny orgán:
Bankové spojenie:
Č.ú.:
IBAN:
IČO:
IČ DPH:
Tel.:
Fax:
Oprávnení konať
vo veciach zmluvy:
(ďalej len „užívateľ“)

eBIZ a.s.
Lehotského 1, 811 06 Bratislava
Ing. Boris Kordoš, konateľ
47 455 004
2023899922 (nie je platca DPH)
Ing. Boris Kordoš
Matej Marcin
matej.marcin@ebiz.sk
+421 910 977 071
Tatra banka a.s.
2929902272/1100
SK6011000000002929902272
TATRSKBXXXX
Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sa, vložka č.5854/B

Univerzita Pavla Jozefa Šafárika v Košiciach
Šrobárova 2, 041 80 Košice
prof. RNDr. Pavol Sovák, CSc. , rektor
Štátna pokladnica Bratislava
7000241770/8180
SK48 8180 0000 0070 0024 1770
00397768
2021157050
+421552341150
+421556786959

Čl. II
Podklad pre uzatvorenie zmluvy
1. Táto zmluva je uzatvorená ako výsledok zadávania zákazky s nízkou hodnotou v zmysle §
117 zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov, v zmysle ust. § 269 ods. 2 a nasl. zákona č.
513/1991 Zb. - Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov a v nadväznosti na ust. §
65 a nasl. zákona č.185/2015 Z. z. - Autorský zákon v znení zákona č. 125/2016 Z.z.

Čl. III
Predmet zmluvy
1. Predmetom tejto zmluvy je:
a) poskytnutie práv na prístup k softvéru (licencia) “Elektronická komunikácia eZakazky“ a
“Elektronické aukcie eAukcie“ alebo aj „softvér“),;
b) technická podpora softvéru, pravidelné aktualizácie softvéru a služby webhosting
a ostatné službe týkajúce sa prevádzkovania softvéru (služby podpory a prevádzky);
2. Špecifikácia predmetu zmluvy je uvedená v Prílohe č. 1 k tejto zmluve, ktorá je jej
nedeliteľnou súčasťou.
3. Poskytovateľ sa zaručuje, že vlastní všetky práva duševného vlastníctva, vrátane dobrej
povesti, na softvér uvedený v ods. 1 písm. a) tohto článku a na jeho úpravy alebo zmeny
vykonané ktoroukoľvek stranou, a akúkoľvek súvisiacu dokumentáciu.
Čl. IV
Spôsob poskytnutia licencie
1. Poskytovateľ za podmienok uvedených v tejto zmluve udeľuje užívateľovi nevýhradné,
časovo obmedzené, nevýlučné a neobchodovateľné právo na používanie softvéru prístup
do/k softvéru prostredníctvom internetových stránok/serveru poskytovateľa v súlade
s podmienkami uvedenými v tejto zmluve.
2. Poskytovateľ sa zaväzuje zriadiť pre užívateľa užívateľský prístup, ktorý mu umožní časovo
obmedzené užívanie softvéru poskytovateľa pre elektronické verejné obstarávanie
špecifikované v Prílohe č.1 tejto zmluvy prostredníctvom internetových stránok
poskytovateľa.
3. Poskytovateľ je povinný poskytnúť užívateľovi online dokumentáciu.
Čl. V
Cena a platobné podmienky

1. Celková cena tejto zmluvy je stanovená dohodou zmluvných strán v súlade so zák č.
18/1996 Z.z. a vyhl. č. 87/1996 Z.z. a predstavuje maximálnu čiastku 9 600,- EUR.

2. Zmluvné strany sa dohodli, že cena za predmet zmluvy uvedeného v čl. III ods.1 písm. a)
3.
4.

5.
6.

tejto zmluvy je stanovená dohodou vo výške 100,- EUR (slovom jednosto eur) mesačne.
Zmluvné strany sa ďalej dohodli, že cena za služby podpory a prevádzky uvedené v čl. III
ods.1 písm. b) tejto zmluvy činí 60,- EUR bez DPH (slovom šesťdesiat eur) mesačne.
Poskytovateľ má právo fakturovať cenu za služby mesačne, pričom zmluvné strany sa
dohodli na 30 dňovej splatnosti faktúr. Lehota splatnosti začne plynúť odo dňa doručenia
faktúry užívateľovi.
Poskytovateľ nie je platca DPH.
Za deň splnenia peňažného záväzku užívateľa zaplatiť poskytovateľovi dohodnutú cenu sa
považuje deň pripísania fakturovanej sumy na účet poskytovateľa.
Čl. VI
Obmedzenia užívania predmetu zmluvy

1. Užívateľ sa zaväzuje, že neposkytne povolenie na používanie softvéru, neprevedie ani inak
neposkytne softvér žiadnej tretej osobe, neupraví ani nezhotoví odvodené diela softvéru,
spätne nevytvorí, nerozoberie ani inak nezredukuje softvér na zrozumiteľnú formu;
nepoužije softvér ani nevytvorí jeho kópie, s výnimkou prípadov, výslovne oprávnených na
základe tejto zmluvy; a nepokúsi sa získať prístup na žiadny softvér, ktorý

2

hosťuje alebo obsluhuje poskytovateľ alebo počítače jej dodávateľa, iný ako softvér.
Užívateľ je oprávnený používať softvér na základe tejto licencie výlučne pre svoje potreby.
2. Poskytovateľ neudeľuje užívateľovi žiadnu inú licenciu ani právo, okrem licencií a práv,
výslovne udelených v tejto zmluve.
Čl. VII
Čas a miesto plnenia
1. Poskytovateľ sa zaväzuje splniť predmet zmluvy uvedený v čl. III ods. 1 písm. a) tejto zmluvy
v lehote najneskôr do 2 dní po nadobudnutí účinnosti tejto zmluvy. Predmet zmluvy uvedený
v čl. III ods. 1 písm. b) tejto zmluvy bude plnený priebežne počas platnosti tejto zmluvy.
2. Predmet zmluvy sa považuje za riadne splnený vytvorením užívateľského prístupu a
odovzdaním prihlasovacích údajov užívateľovi a zaškolením zamestnancov užívateľa, o
čom bude spísaná zápisnica podpísaná oboma zmluvnými stranami.
3. Prihlasovacie údaje sa užívateľovi odovzdajú prostredníctvom elektronickej pošty priamo na
e-mail zamestnancom, ktorí budú pracovať so softvérom. Zoznam zamestnancov, ktorým
budú odovzdané prihlasovacie údaje oznámi užívateľ poskytovateľovi v lehote do 10 dní po
podpise tejto zmluvy.
Čl. VIII
Dôvernosť informácií
1. Medzi dôverné informácie patria všetky informácie, ktoré sú zreteľne písomne označené,
ako dôverné.
2. Dôverné informácie jednotlivých strán nezahŕňajú informácie, ktoré:
a) sú alebo sa stanú dostupnými pre verejnosť prostredníctvom konania alebo opomenutia
druhej strany;
b) boli vo vlastníctve druhej strany ešte pred ich zverejnením, a ktoré druhá strana
nezískala priamo ani nepriamo od strany, ktorá takéto informácie zverejňuje;
c) boli zákonne zverejnené v súlade s právnymi predpismi;
d) boli nezávisle vytvorené jednou stranou bez odkazu na Dôverné informácie druhej
strany.
3. Zmluvné strany sa zaväzujú, že budú zachovávať dôverný charakter všetkých dôverných
informácií druhej strany počas trvania tejto zmluvy a po dobu piatich rokov v prípade
ukončenia tejto zmluvy. Zmluvné strany súhlasia, že v žiadnej forme nesprístupnia dôverné
informácie druhej strany tretej osobe, ani nepoužijú dôverné informácie druhej strany na
žiadny účel, iný ako realizáciu tejto zmluvy, s výnimkou prípadov, kedy môže ktorákoľvek
strana zverejniť dôverné informácie na základe rozhodnutia súdu, požiadavky alebo ak to
vyplýva z právnych predpisov.
4. Zmluvné strany sa zaväzujú podniknúť primerané kroky na to, aby zabezpečili, že nedôjde
k zverejneniu ani šíreniu dôverných informácií jej zamestnancami alebo zástupcami.
Čl. IX
Záruky, zodpovednosť za vady

1. Poskytovateľ užívateľovi zaručuje, že softvér bude plne funkčný po celú dobu trvania
zmluvy a bude plniť všetky funkcie špecifikované v Prílohe č 1. V prípade, ak softvér nebude
plniť funkcie špecifikované v Prílohe č. 1 k tejto zmluve, poskytovateľ bezplatne odstráni
alebo vymení príslušný softvér do 5 dní od reklamácie softvéru.,
2. V prípade, ak sa počas trvania zmluvy vyskytnú opakovane vady softvéru, prípadne softvér
sa stane nefunkčným, užívateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy a požadovať vrátenie ceny
za poskytnutie predmetu zmluvy,
3. Poskytovateľ sa zaväzuje vyriešiť reklamácie bezodkladne, najneskôr do dvoch pracovných
dní odo dňa uplatnenia reklamácie.
4. Užívateľ pri reklamácii kontaktuje poskytovateľa telefonicky na 02/65411356, 0905
378 454, elektronicky emailom podpora@ebiz.sk alebo poštou na sídlo poskytovateľa.
3

5. Poskytovateľ zodpovedá za komunikačné linky používané na prístup k softvéru, za ich
riadenie, za bezpečnosť prenosov na softvér a z neho v prípade ak je softvér integrovaný aj
na jeho serveri/internetovej stránke
6. V prípade ak si poskytovateľ neplní svoje povinnosti vyplývajúce z tejto zmluvy riadne
a včas, v prípade ak softvér bude nefunkčný, v prípade ak poskytovateľ zanedbá povinnosť
aktualizácie softvéru je užívateľ oprávnený požadovať vrátenie zaplatenej ceny. Týmto nie
je dotknuté jeho právo na náhradu škody spôsobenej zanedbaním povinností poskytovateľa
v súlade s ust. § 371 ods.2 zákona č. 513/1991 Zb. – Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov.
Čl. X
Trvanie zmluvy, odstúpenie od zmluvy a ukončenie zmluvného vzťahu
1.
2.

3.
4.

Zmluvné strany sa dohodli, že predmet zmluvy sa poskytuje na dobu 60 mesiacov.
Túto zmluvu je možné ukončiť písomnou dohodou zmluvných strán alebo písomnou
výpoveďou bez udania dôvodu. Výpovedná lehota je 3 mesačná a začína plynúť od prvého
dňa mesiaca nasledujúceho po dni doručenia výpovede.
Táto zmluva ďalej zaniká aj zánikom užívateľa, alebo poskytovateľa ako právnickej osoby,
ak dochádza k zániku právnickej osoby bez právneho nástupcu.
V prípade zániku zmluvného vzťahu poskytovateľ sa zaväzuje odovzdať všetky dáta
zadané užívateľom v elektronickej podobe vo formáte SQL ako boli reprezentované
v databáze poskytovateľa so zachovaním primárnych a cudzích kľúčov v lehote do 10
pracovných dní po zániku zmluvy.
Čl. XI
Záverečné ustanovenia

1. Vzťahy medzi užívateľom a poskytovateľom upravené v tejto zmluve sa riadia najmä
príslušnými ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb. - Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov, ust. zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení zákona č.
125/2016 Z.z., ust. zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov ako aj ust. zákona č.18/1996 Z.z. o
cenách v znení neskorších predpisov a vyhláškou č. 87/1996 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon
Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z.z. o cenách v znení neskorších.
2. Táto zmluva nadobúda platnosť jej podpísaním obidvomi zmluvnými stranami a účinnosť
nasledujúci deň po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej
republiky.
3. Zmluvné strany sa dohodli, že počas doby trvania zmluvy sa budú vzájomne informovať o
všetkých zmenách týkajúcich sa obchodného mena, sídla, miesta podnikania, predmetu
činnosti, štatutárnych orgánov vrátane spôsobu ich zastupovania voči tretím osobám ako aj
oznamovať všetky rozhodujúce skutočnosti, ktoré môžu mať vplyv na plnenie záväzkov
podľa tejto zmluvy.
4. V prípade naplnenia podmienok vzťahujúcich sa na povinnosť zverejnenia zmlúv, zmluvné
strany deklarujú, že zmluva, prípadne jej zmeny a dodatky budú zverejnené v rozsahu tak,
ako boli uzavreté. Zmluvné strany sa ďalej dohodli, že v tejto zmluve sa nenachádzajú
ustanovenia, ktorých obsah by sa mal považovať za obchodné tajomstvo, know-how, alebo
údaje podliehajúce ochrane podľa autorského práva.
5. Táto zmluva je vyhotovená v 4 exemplároch, z ktorých každá zmluvná strana obdrží dve
vyhotovenia spolu so všetkými prílohami označenými v tejto zmluve.
V Košiciach, dňa

V Bratislave, dňa

4

Za užívateľa:

Za poskytovateľa:

.............................................................
prof. RNDr. Pavol Sovák, CSc.
rektor

...........................................................
Ing. Boris Kordoš
predseda predstavenstva

5

Príloha č. 1
Elektronická komunikácia a elektronické aukcie v zmysle § 54 zákona 343/2015 Z. z. o
verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
Minimálne požadované funkcionality systému:
•
systém pre elektronickú komunikáciu v zmysle zákona o verejnom obstarávaní pre
všetky postupy zadávania zákaziek (vrátane Dynamického nákupného systému)
•
systém pre elektronické aukcie musí byť certifikovaný v zmysle zákona o VO
•
systém určený na prácu internými zamestnancami obstarávateľa, jednoduché a
intuitívne ovládanie
•
možnosť realizovania neobmedzeného počtu zákaziek
•
možnosť realizovania neobmedzeného počtu elektronických aukcií
•
možnosť neobmedzeného počtu uchádzačov
•
možnosť neobmedzeného počtu položiek v elektronickej aukcii
•
možnosť realizácie nákupných aukcií a predajných aukcií
•
možnosť realizovania uzavretej zákazky a elektronickej aukcie, t.j. len pre oslovených
účastníkov
•
možnosť realizovania otvorenej zákazky a elektronickej aukcie , t. j: zverejnenia
zákazky alebo elektronickej aukcie na webovom portáli poskytovateľa s možnosťou
registrácie
•
možnosť importu položiek elektronickej aukcie
•
možnosť importu ponúk
•
automatické vytvorenie výzvy na účasť v elektronickej aukcii
•
min. dvojúrovňová databáza uchádzačov (1. úroveň – identifikácia uchádzača v min.
rozsahu názov, IČO, sídlo; 2. úroveň – identifikácia zamestnancov uchádzača)
•
emailové zasielanie prihlasovacích údajov, zabudnutého hesla všetkým užívateľom
systému
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•

•
•
•
•
•

možnosti nastavenia elektronickej komunikácie:
nastavenie fáz verejného obstarávania v súlade so zákonom o verejnom obstarávaní
nastavenie príslušných lehôt pre jednotlivé fázy verejného obstarávania,
zverejnenie výzvy na predkladanie ponúk alebo oznámenia,
evidencia žiadostí o účasť, evidencia záujemcov, evidencia uchádzačov
poskytovanie súťažných podkladov s prílohami (bez obmedzenia veľkosti a formátov
súborov),
nástroj pre elektronické vysvetľovania súťažných podkladov a dokumentov súvisiacich
s vyhlásenou zákazkou,
elektronické predkladanie ponúk
automatické zasielanie notifikácií o jednotlivých udalostiach
elektronická dokumentácia ku každej zákazke
možnosť sprístupnenia zákazky kontrolným orgánom
profil verejného obstarávateľa
možnosti nastavenia elektronickej aukcie:
možnosť vyhodnotenia aukcie ako celku, ako i po častiach
nastavenie dĺžky trvania elektronickej aukcie a automatického predlžovania
nastavenie min. a max. kroku zníženia/ zvýšenia ponuky v dvoch formátoch (ako číslo
alebo ako % z ponuky) – IS neumožní urobiť zmenu, ak zadaná hodnota bude v
rozpore s nastavením alebo IS upozorní uchádzača, že zadaná hodnota je v rozpore s
nastavením, ale po potvrdení zmenu vykoná
upozornenie uchádzačovi aukcie v prípade chybného zadania ponuky,
neobmedzený počet kritérií hodnotenia
zadávanie váh v bodoch, v percentách
možnosť využitia rôznych typov kritérií hodnotenia (cena, čas, množstvo a pod.)
detailný report o priebehu každej elektronickej aukcie
6

•
•
•
•
•
•
•
•
•

možnosť výberu položiek v reporte
možnosť voľby formátov reportu, min. vo formáte Excel, PDF
Služby podpory, ktoré užívateľ vyžaduje počas platnosti zmluvy:
zabezpečenie bezpečnej a plynulej prevádzky informačného systému
pravidelné denné zálohovanie údajov v databáze systému, ako aj dokumentov
uložených v systéme
poskytovanie „hotline“ telefonickej podpory v pracovných dňoch v čase 9:00 až 17:00
poskytovanie podpory prostredníctvom online chatu v pracovných dňoch v čase 9:00
až 17:00
poskytovanie e-mailovej podpory
upgrade, novelizácia/aktualizácia systému v zmysle aktuálneho zákona o VO
certifikácia, ak bude potrebná v zmysle aktuálneho zákona o VO

7

