MINISTERSTVO OBRANY SR
Hospodárska správa
Č. p.: HSa-172-7/2018
Číslo rezervačného dokladu SAP
6200002470
Dátum nadobudnutia účinnosti zmluvy
KÚPNA ZMLUVA
uzatvorená podľa ustanovenia § 409 a nasl. Obchodného zákonníka
Zmluvné strany
Predávajúci

:

Zastúpený

:

IČO
IČ DPH
Bankové spojenie
Číslo účtu - IBAN
Vybavuje
Tel.č.
e-mail
Registrácia

:
:
:
:
:
:
:
:

Disig a.s.
Záhradnícka 151, 821 08 Bratislava
Ing. Ľuboš Batěk, predseda predstavenstva
Ing. Ivan Kühn, podpredseda predstavenstva
35975946
SK2022116976
Tatra Banka a.s.
SK11 1100 0000 0026 2576 8772
Mgr. Alžbeta Bieliková
+421 908 795 484
alzbeta.bielikova@disig.sk; disig@disig.sk
Okresný súd Bratislava I., odd. Sa, vložka číslo 3794/B
(ďalej len „Predávajúci“)
a

Kupujúci

:

Zastúpený
Bankové spojenie
Číslo účtu - IBAN
IČO
Vybavuje
Tel.č.
e-mail

:
:
:
:
:
:
:

Slovenská republika - Ministerstvo obrany Slovenskej republiky
Hospodárska správa MO SR, Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava
Ing. Jaroslav Běhula - riaditeľ
Štátna pokladnica Bratislava
SK31 8180 0000 0070 0017 1557
30 845 572
Mgr. Iveta Korytková
0960 501 261, 0903 820 556
iveta.korytkova@mod.gov.sk
( ďalej len „Kupujúci“)

1

Čl. I. Predmet zmluvy
Predmetom tejto zmluvy je zabezpečenie nákupu mandátnych certifikátov a služieb od certifikačnej
autority pre potreby Ministerstva obrany Slovenskej republiky uvedených v prílohe č. 1 tejto zmluvy.
Čl. II. Platnosť a účinnosť zmluvy
Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu zástupcami obidvoch zmluvných strán a účinná je
nasledujúci deň po dni zverejnenia. Táto zmluva sa uzatvára na dobu 24 mesiacov odo dňa jej
účinnosti a končí uplynutím uvedenej doby alebo vyčerpaním prideleného finančného limitu vo
výške 12 500,- eur bez DPH (dvanásťtisíc päťsto eur bez DPH), čo predstavuje 15 000,- eur s DPH
(pätnásťtisíc eur s DPH) na predmet zmluvy na dodanie tovaru a súvisiacich služieb v súlade s § 117
zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov.
Čl. III. Cena a platobné podmienky
1. Cena za predmet zmluvy je stanovená prijatím Cenovej ponuky predávajúceho na Výzvu č.: HSa–
172–1/2018 zo dňa 22.2.2018, Predmet zákazky: Nákup mandátnych certifikátov a služieb od
certifikačnej autority. Ceny za jednotlivé druhy predmetu zmluvy na základe Cenovej ponuky
k Výzve: č.: HSa–172-1/2018 sú uvedené v prílohe č. 2 tejto zmluvy.
2. Základom pre fakturáciu cien za dodané tovary sú ceny bez dane z pridanej hodnoty. K cene bez
dane z pridanej hodnoty predávajúci pripočíta daň z pridanej hodnoty podľa jej aktuálnej výšky.
3. Úprava cien na základe zmien právnych noriem upravujúcich výšku dane z pridanej hodnoty
nevyžaduje písomný dodatok ku zmluve. K zmene ceny dôjde dňom nadobudnutia účinnosti právnej
normy upravujúcej výšku dane z pridanej hodnoty.
4. Ceny predávaných tovarov uvedených v prílohe č. 2 počas platnosti kúpnej zmluvy sú nemenné.
Predávajúci záväzne vyhlasuje, že v kúpnej cene sú zahrnuté všetky priame ako i nepriame náklady
súvisiace s plnením záväzku predávajúceho podľa tejto zmluvy, ako najmä dovoz, rozbalenie,
inštalácia a technická podpora k predmetu plnenia podľa požiadaviek Kupujúceho, a tiež náklady na
inštaláciu a súvisiace služby.
5. Právo na zaplatenie ceny vznikne predávajúcemu riadnym splnením jeho záväzku dohodnutým
spôsobom v mieste plnenia, v súlade s kúpnou zmluvou.
6. Daňový doklad – faktúra musí obsahovať všetky náležitosti v súlade s § 74 ods. 1 zákona
č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov.
7. Kupujúci uhradí oprávnene účtovanú sumu do 30 dní odo dňa doručenia faktúry. Za deň úhrady
sa považuje dátum pripísania fakturovanej sumy na účet predávajúceho.
8. Ak faktúra a jej prílohy nebudú obsahovať všetky dohodnuté náležitosti, Kupujúci môže takúto
faktúru vrátiť Predávajúcemu s uvedením nedostatkov, ktoré sa majú odstrániť. V takomto prípade sa
prerušuje plynutie lehoty splatnosti a nová 30 dňová lehota splatnosti začne plynúť dňom riadneho
doručenia opravenej faktúry Kupujúcemu.
Čl. IV. Miesto plnenia predmetu zmluvy
Miestom plnenia predmetu zmluvy je Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Kutuzovova 8,
Bratislava.
Čl. V. Podmienky plnenia zmluvy
1. Kupujúci bude objednávať tovar podľa vlastnej potreby, na základe elektronickej (e- mailovej),
alebo písomnej objednávky. V objednávke kupujúci určí dátum, čas a miesto plnenia, množstvá
2

objednaného tovaru. Objednávky musia byť schválené riaditeľom Hospodárskej správy MO SR
Ing. Jaroslavom Běhulom.
2. Predávajúci je povinný dodať predmet zmluvy do miesta plnenia predmetu zmluvy do
dohodnutého termínu, a to do 20 pracovných dní od písomnej výzvy/objednávky Kupujúceho, pri
zabezpečení plnej súčinnosti budúcich držiteľov mandátnych certifikátov a Kupujúceho.
3. Predávajúci je povinný zabezpečiť predmet plnenia v mieste, ktoré je uvedené v písomnej
výzve/objednávke ako miesto plnenia.
4. Prevzatie predmetu plnenia podlieha protokolárnemu konaniu.
Čl. VI. Zmluvné pokuty
1. Ak Kupujúci neuhradí faktúru v lehote podľa článku III, bod 7 tejto zmluvy, je Predávajúci
oprávnený vyžadovať zmluvnú pokutu vo výške 0,05% fakturovanej ceny vrátane DPH.
2. Ak Predávajúci nedodrží lehotu dodania tovaru uvedenú v článku V. bod 1. a 2., je v omeškaní.
V tom prípade je kupujúci oprávnený uplatniť zmluvnú pokutu za každý deň omeškania vo výške
0,05 % z ceny plnenia – z celkovej ceny objednaného tovaru.
3. Ak Predávajúci nevybaví uplatnenú reklamáciu v dohodnutej lehote, zaplatí Kupujúcemu zmluvnú
pokutu vo výške 20,- eur za každý deň omeškania.
4. Zmluvné pokuty dohodnuté touto zmluvou hradí povinná strana nezávisle na tom, či a v akej výške
vznikne druhej strane škoda. Dohodnuté zmluvné pokuty je povinná strana zaplatiť strane oprávnenej
do 15 dní odo dňa ich uplatnenia.
Čl. VII. Skončenie zmluvného vzťahu
1. Zmluvný vzťah založený touto zmluvou skončí vyčerpaním finančného limitu vyčleneného na
predmet zmluvy.
2. Túto zmluvu môžu ukončiť zmluvné strany písomnou dohodou pred uplynutím platnosti zmluvy.
3. Kupujúci je oprávnený od tejto zmluvy odstúpiť, v prípade, ak Predávajúci riadne a včas neplní
svoj záväzok podľa tejto zmluvy, pokiaľ druhá zmluvná strana podstatným spôsobom poruší svoje
povinnosti, a to po uplynutí dodatočne poskytnutej primeranej doby na dodatočné plnenie. Zmluvné
strany sa dohodli, že dodatočnou primeranou lehotou plnenia sa rozumie doba 20 kalendárnych dní.
Po márnom uplynutí tejto dodatočnej doby je Kupujúci oprávnený od zmluvy odstúpiť. Poskytnutím
dodatočnej primeranej lehoty nie je dotknuté právo Kupujúceho na úhradu škody, ktorá vznikla
omeškaním predávajúceho.
4. Odstúpiť od zmluvy možno v prípadoch ustanovených touto zmluvou, ako aj v prípadoch
porušenia zmluvy, ktoré upravujú ustanovenia Obchodného zákonníka.
5. Zmluvný vzťah založený touto zmluvou možno skončiť výpoveďou bez uvedenia dôvodu.
Výpovedná lehota je jeden mesiac a začína plynúť od prvého dňa kalendárneho mesiaca
nasledujúceho po doručení písomnej výpovede. Povinnosť doručiť výpoveď sa splní, len čo adresát
písomnosť prevezme, alebo len čo ju pošta vrátila odosielateľovi ako nedoručiteľnú a adresát svojím
konaním, alebo opomenutím doručenie písomnosti zmaril, účinky doručenia nastanú aj vtedy ak
adresát prijatie písomnosti odmietne.
Čl. VIII. Záverečné ustanovenia
1. Predávajúci je povinný zachovávať mlčanlivosť o všetkých informáciách a údajoch, o ktorých sa
dozvie v súvislosti s plnením zmluvy tretím osobám a zaväzuje sa nešíriť a nezneužívať ich ďalej
akoukoľvek formou ani po ukončení zmluvného vzťahu.
2. Zmluvné strany sa dohodli, že Predávajúci ma právo uvádzať Kupujúceho vo svojich referenciách.
3. Obsah tejto zmluvy možno meniť alebo dopĺňať len so súhlasom oboch zmluvných strán formou
očíslovaných písomných dodatkov podpísaných oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán,
3

ktoré budú neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy.
4. V prípade, že vzniknú spory vyplývajúce z tejto zmluvy, zmluvné strany ich riešia vzájomnou
dohodou alebo súdnou cestou. Zmluvné strany sa zaväzujú riešiť všetky spory vyplývajúce z tejto
zmluvy predovšetkým dohodou. Pokiaľ k dohode nedôjde, spory rieši príslušný všeobecný súd
Slovenskej republiky.
5. Zmluvné strany sa dohodli, že práva a povinnosti zmluvných strán touto zmluvou výslovne
neupravené sa riadia ustanoveniami Obchodného zákonníka a ostatnými príslušnými všeobecne
záväznými právnymi predpismi.
6. Táto zmluva podlieha povinnému zverejneniu v Centrálnom registri zmlúv vedenom na Úrade
vlády Slovenskej republiky v súlade so zákonom č. 211/2000 Z. z. o slobobodnom prístupe
k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení
neskorších predpisov.
7. Zmluvné strany vyhlasujú, že túto zmluvu uzavreli na základe svojej slobodnej vôle a svojim
podpisom potvrdzujú súhlas s podmienkami a záväzkami uvedenými v tejto zmluve.
8. Zmluva je vyhotovená v piatich rovnopisoch, z ktorých Predávajúci obdrží dva rovnopisy
a Kupujúci tri rovnopisy.
Prílohy:
Príloha č. 1. Opis predmetu plnenia
Príloha č. 2. Cenová ponuka

V Bratislave dňa..............................

V Bratislave dňa ...............................

Za predávajúceho:

Za kupujúceho:

...........................................................
Ing. Ľuboš Batěk
predseda predstavenstva

............................................................
Ing. Jaroslav Běhula
riaditeľ
Hospodárskej správy MO SR

..........................................................
Ing. Ivan Kühn
podpredseda predstavenstva

4

Príloha č. 1
ku Kúpnej zmluve č. HSa-172-7/2018
OPIS PREDMETU ZÁKAZKY
Predmet zákazky:
Nákup mandátnych certifikátov a služieb od certifikačnej autority súvisiacich s e-Government.
 Poskytnutie služby vydávania mandátnych certifikátov vrátane ich príslušenstva (čipová karta,
čítačka a ovládač pre čítačku čipovej karty) v počte predpoklad 80 ks s platnosťou 1 rok odo
dňa ich vystavenia.
 Poskytnutie softvéru/licencie k podpisovaniu elektronických dokumentov v počte predpoklad
80 ks.
 Vydanie mandátneho certifikátu na existujúci HW na základe požiadavky Kupujúceho v počte
predpoklad 273 ks.
 Zabezpečenie reaktivácie softvéru na základe požiadavky Kupujúceho.
 Účasť dodávateľa na hromadnom odovzdávaní mandátnych certifikátov v sídle Kupujúceho
na predpokladaný čas 4 hodiny.
Technická špecifikácia:
Pre zabezpečenie výkonu pôsobnosti orgánov verejnej moci v elektronickej podobe sa
vyžaduje, aby bol zabezpečený prostredníctvom USB mandátnych certifikátov spĺňajúcich
nasledovné parametre:
a) Podpora štandardov - ISO 7816 Class A, B, C (5 V, 3 V, 1.8 V), FCC Class B part 15, CE, VCCI,
USB-IF, Microsoft WHQL Rozhranie SC - PC/SC (2.01) pripadne aj CT-API (cez wrapper on top of
PC/SC),
b) Podporované protokoly - T=0, T=1,
c) Rozmer čipovej karty - SIM, ID 1 (full size)
d) Prenosová rýchlosť - s PC: 12Mbps (USB 2.0) s čipovou kartou: do 344Kbps,
e) Operačný systém - Windows 7 a vyššie verzie,
f) Rozhranie - USB 2.0 full speed (12 Mbps),
g) Napájanie - cez USB.

5

Príloha č.2
ku Kúpnej zmluve č. HSa-172-7/2018
Cenová ponuka:
Predávajúci

:

Zastúpený

:

IČO
IČ DPH
Bankové spojenie
Číslo účtu - IBAN
Tel. č.
e-mail

:
:
:
:
:
:

P.č.

1.

2.

3.

Disig a.s.
Záhradnícka 151, 821 08 Bratislava
Ing. Ľuboš Batěk, predseda predstavenstva
Ing. Ivan Kühn, podpredseda predstavenstva
35975946
SK2022116976
Tatra Banka a.s.
SK11 1100 0000 0026 2576 8772
+421 908 795 484
alzbeta.bielikova@disig.sk; disig@disig.sk

Názov

Kvalifikovaný mandátny certifikát
s príslušenstvom vrátane a poskytnutia
licencie el. podpisu dokumentov
Mandátny certifikát vydaný na existujúci
HW
Účasť na hromadnom odovzdávaní
mandátnych certifikátov v sídle verejného
obstarávateľa

Cena celkom
s DPH za
predpokladané
množstvo

M.j.

Jednotková
cena v EUR
bez DPH

Jednotková
Predpoklacena v EUR dané množstvo
s DPH
v ks/hod.

ks

75,80

90,96

80

7276,80

ks

19,00

22,80

273

6224,40

hod.

65,00

78,00

4

312,00
∑

Cena celkom v EUR s DPH

13 813,20

.........................................................................
,

Ing. Ľuboš Batěk

predseda predstavenstva

.........................................................................
,

Ing. Ivan Kühn

podpredseda predstavenstva

6

