Dodatok č. 2
k Zmluve o poskytovaní servisnej podpory MS Sharepoint zo dňa 20.12.2016 v znení Dodatku č. 1 zo dňa
04.12.2017
(ďalej len „Dodatok č. 2“)
____________________________________________________________________________________________
1. Poskytovateľ

ForesServices, s. r. o.

sídlo:

Prievozská 14,
821 09 Bratislava
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I,
v odd.: Sro, vl. č.: 11155/B
RNDr. Stanislav Dzurjanin, konateľ
35 692 103
2020309863
SK 2020309863
Tatra banka, a.s.
SK62 1100 0000 0029 4900 9393

zapísaný:
v mene ktorého koná:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
bankové spojenie:
IBAN:
(ďalej len „Poskytovateľ“)

a

2. Objednávateľ

Bratislavská teplárenská, a.s.

sídlo:

Turbínová 3
829 05 Bratislava - mestská časť Nové Mesto
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I,
v odd.: Sa, vl. č.: 2851/B
Ing. Vladimír Raček, predseda predstavenstva
Ing. Štefan Fleischer, podpredseda predstavenstva
35 823 542
2020285245
SK 2020285245
Československá obchodná banka, a. s.
SK96 7500 0000 0001 2511 8133

zapísaný:
v mene ktorého koná:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
bankové spojenie:
IBAN:
(ďalej len „Objednávateľ“)

(Poskytovateľ a Objednávateľ ďalej tiež ako „strany dodatku“)
uzatvárajú v zmysle článku VIII., bodu 8.2 Zmluvy o poskytovaní servisnej podpory MS Sharepoint zo dňa
20.12.2016 v znení Dodatku č. 1 zo dňa 04.12.2017 (ďalej len „Zmluva“) tento Dodatok č. 2, ktorým dochádza k
nasledovnej zmene Zmluvy:
Článok I.
1. Doterajšie znenie článku I., bodu 1.1 Zmluvy sa mení tak, že sa v celom rozsahu nahrádza týmto novým
znením:
Predmetom tejto Zmluvy je záväzok Poskytovateľa poskytovať Objednávateľovi riadne a včas servisné služby
softvérových produktov a softvérovej infraštruktúry i-portál na platforme MS Sharepoint a aplikácií Zákaznícky
portál a DocViewer v rozsahu uvedenom v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy (ďalej len „servisné služby“).
2. Doterajšie znenie článku I., bodu 1.3 Zmluvy sa mení tak, že sa v celom rozsahu nahrádza týmto novým
znením:
1z3

Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 31.12.2019. Zmluvné strany sa dohodli, že platnosť a účinnosť tejto
Zmluvy skončí aj pred uplynutím doby uvedenej v predchádzajúcej vete tohto bodu Zmluvy, ak cena za
poskytnuté plnenie predmetu Zmluvy dosiahne sumu vo výške 95.000 EUR (slovom: deväťdesiatpäťtisíc eur)
bez DPH, ktorá v sebe zahŕňa aj sumu za poskytnuté servisné služby nad rámec mesačného paušálu zmysle
článku III. tejto Zmluvy.
3. Doterajšie znenie článku II., bodu 2.4 Zmluvy sa mení tak, že sa v celom rozsahu nahrádza týmto novým
znením:
Požiadavku na odstraňovanie vady a riešenie zmenovej požiadavky môže Objednávateľ uplatniť písomne
na e-mailovú adresu dispečingu Poskytovateľa sd@fores.group alebo telefonicky na čísle +421 (901) 788 901.
4. Doterajšie znenie článku III., bodu 3.1 Zmluvy sa mení tak, že sa v celom rozsahu nahrádza týmto novým
znením:
Jednotkové ceny vrátane pravidelného mesačného paušálu v rozsahu 40 hodín, v rámci ktorého bude
Poskytovateľ poskytovať servisné služby, sú uvedené v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy.
5. Doterajšie znenie článku IV., bodu 4.3 Zmluvy sa mení tak, že sa v celom rozsahu nahrádza týmto novým
znením:
Faktúra musí obsahovať náležitosti v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení
neskorších predpisov a musí byť na nej uvedené číslo objednávky Objednávateľa, ktoré Objednávateľ oznámi
Poskytovateľovi na jeho e-mailovú adresu karol.hajducek@fores.group.
6. Doterajšie znenie článku VII., bodu 7.1 Zmluvy sa mení tak, že sa v celom rozsahu nahrádza týmto novým
znením:
Akákoľvek komunikácia súvisiaca s touto Zmluvou prebieha medzi zmluvnými stranami písomnou formou
(pokiaľ sa zmluvné strany nedohodnú inak) a to tak, že písomnosti doručované jednou zmluvnou stranou druhej
zmluvnej strane budú doručované prostredníctvom pošty ako doporučená listová zásielka alebo
prostredníctvom kuriérskej služby alebo osobne alebo prostredníctvom elektronickej pošty alebo telefaxom na
adresy zmluvných strán uvedené v tomto bode tohto článku Zmluvy. Písomnosť sa pokladá za doručenú v deň,
kedy adresát potvrdí jej prijatie doručovateľovi. V prípade doručovania písomnosti elektronickou poštou sa
písomnosť pokladá za doručenú momentom, kedy bude odosielateľovi správy elektronickou poštou doručené
oznámenie o doručení správy elektronickou poštou. V prípade doručovania písomnosti telefaxom sa písomnosť
pokladá za doručenú momentom, keď bude odosielateľovi správy potvrdený úspešný prenos. Za deň doručenia
písomnosti sa považuje aj deň, v ktorý zmluvná strana, ktorá je adresátom, odoprie doručovanú písomnosť
prevziať alebo v ktorý márne uplynie odberná lehota pre vyzdvihnutie si zásielky na pošte doručovanej poštou
zmluvnej strane alebo v ktorý je na zásielke doručovanej poštou zmluvnej strane preukázateľne poštou
vyznačená poznámka, že „adresát sa odsťahoval“, „adresát je neznámy“ alebo iná poznámka podobného
významu.
Pre účely doručovania si zmluvné strany oznámili navzájom nasledovné adresy, ktoré sa použijú, pokiaľ
príslušná zmluvná strana neoznámi druhej zmluvnej strane inú adresu:
Pre Poskytovateľa:

Pre Objednávateľa:

ForesServices, s. r. o.
Prievozská 14
821 09 Bratislava
e-mail:
Telefón“
mobil:
k rukám:

Bratislavská teplárenská, a.s.
Turbínová 3
829 05 Bratislava - mestská časť Nové Mesto
e-mail:
telefón:
mobil:
k rukám:
2z3

V prípade, ak dôjde k zmene kontaktných osôb zmluvných strán, zmluvné strany sa budú o týchto zmenách
navzájom bezodkladne informovať e-mailom, faxom alebo vo forme doporučenej zásielky. Do doručenia
informácie o zmene kontaktných osôb podľa predchádzajúcej vety sa za kontaktné osoby považujú pôvodné
osoby.
7. Doterajšie znenie Prílohy č. 1 Zmluvy sa mení tak, že sa v celom rozsahu nahrádza Prílohou č. 1 tohto
Dodatku č. 2.
8. Ostatné ustanovenia Zmluvy zostávajú nedotknuté.
Článok II.
1. Tento Dodatok č. 2 je neoddeliteľnou súčasťou Zmluvy.
2. Tento Dodatok č. 2 je vyhotovený v dvoch vyhotoveniach, z ktorých každá strana dodatku dostane jedno
vyhotovenie.
3. Strany dodatku týmto spoločne prehlasujú, že sú si vedomé skutočnosti, že tento Dodatok č. 2 je povinne
zverejňovanou zmluvou v zmysle ustanovenia § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe
k informáciám v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 211/2000 Z. z.“), v dôsledku čoho podlieha
povinnému zverejneniu podľa tohto ustanovenia zákona č. 211/2000 Z. z., a to nepretržite počas existencie
záväzkov vzniknutých z tohto Dodatku č. 2, minimálne však po dobu 5 rokov od nadobudnutia účinnosti tohto
Dodatku č. 2.
4. Tento Dodatok č. 2 nadobúda platnosť dňom jeho podpisu oboma stranami dodatku a účinnosť s poukazom na
ustanovenie § 47a ods. 2 Občianskeho zákonníka dňa 01.04.2018.
5. Strany dodatku prehlasujú, že sa s obsahom tohto Dodatku č. 2 pred jeho podpisom oboznámili, ich prejav,
ktorý prejavili určite a zrozumiteľne, je slobodný a vážny, s obsahom tohto Dodatku č. 2 súhlasia, na znak čoho
ho podpisujú.

V Bratislave dňa dd.mm.2017

V Bratislave dňa dd.mm.2017

Za Objednávateľa:

Za Poskytovateľa:

Ing. Vladimír Raček
predseda Predstavenstva spoločnosti
Bratislavská teplárenská, a.s.

RNDr. Stanislav Dzurjanin
konateľ spoločnosti
ForesServices, s. r. o.

Ing. Štefan Fleischer
podpredseda Predstavenstva spoločnosti
Bratislavská teplárenská, a.s.

3z3

Príloha č. 1

Jednotkové ceny
I.

Odstraňovanie vád, riešenie zmenových požiadaviek a pravidelné činnosti
Položka

Cena za mesiac bez DPH

paušál MS Sharepoint – 24 hodín

1 500,- EUR

paušál Zákaznícky portál a DocViewer – 16 hodín

1 000,- EUR

Pravidelné činnosti vykonávané na úrovni OS:
• Preveriť stav voľného miesta na lokálnych diskoch servera.
• Pravidelná kontrola chybových hlásení v Event Vieweri – proaktívne riešenie nájdených
problémov.
Pravidelné činnosti vykonávané na úrovni SharePoint Farmy:
• Analýza chybových hlásení v Health Analyseri farmy.
• Preveriť počty záznamov v knižniciach a zoznamoch, či neprevyšujú aktuálne nastavené
tresholdy.
• Základný test funkčnosti systému:
a. Kontrola odoziev systému.
b. Kontrola otvorenia definovaných stránok a Site systému.
Pravidelné činnosti vykonávané na SharePoint Server Front End:
• Preverenie aktuálneho stavu vytvárania SP Logov.
• Preverenie aktuálneho stavu indexovania SP. Kontrola chybových hlásení indexovacej služby.
• Zostaviť zoznam aktuálnych Patchov a aplikovanie stavajúcich patchov.
Pravidelné činnosti vykonávane na SharePoint Server Back End:
• Preverenie aktuálneho stavu vytvárania SP Logov.
• Zostaviť zoznam aktuálnych Patchov a aplikovanie stavajúcich patchov.

Pravidelné činnosti vykonávane pre aplikácie Zákaznícky portála DocViewer:
•
•
•
•
II.

Kontrola vytvárania a obsahu logov a chybových hlásení SQL servera
Kontrola vytvárania a obsahu aplikačných logov
Kontrola indexovania SQL servera a logu indexovania
Kontrola spúšťania SQL jobov a obsahu logov generovaných SQL jobmi

Odstraňovanie vád, riešenie zmenových požiadaviek nad paušál
Pracovná pozícia
Špecialista

Cena za človekohodinu bez DPH
62,50 EUR

1z1

