Kúpna zmluva č. Z201815609_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národný bezpečnostný úrad
Budatínska 30, 85007 Bratislava, Slovenská republika
36061701
2021594245
SK6281800000007000199517
+421268691111

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TEMPEST a.s.

Sídlo:

Galvaniho 17/B, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31326650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Číslo účtu:

SK13 1100 0000 0026 2004 1080

Telefón:

0250267111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Firewall Checkpoint SG5100 (CPAP-SG5100-NGTP-SSD)

Kľúčové slová:

firewall, kontrola aplikácií, anti-virus,

CPV:

30200000-1 - Počítačové zariadenia a spotrebný materiál; 60000000-8 - Dopravné služby
(bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Checkpoint SG5100 (CPAP-SG5100-NGTP-SSD)

Funkcia
Predmet zákazky bude použitý pri vybudovaní VPN pripojenia.
Technické vlastnosti

Jednotka

Firewall Checkpoint SG5100
(CPAP-SG5100-NGTP-SSD)

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Požadovaná funkcionalita:

Firewall, IPS, VPN, Kontrola aplikácií, URL filtrácia, Anti-Bot,
Anti-Virus, Anti-Spam

Priepustnosť firewall-u:

14,5 Gbps

Spojení za sekundu:

110 000

Súbežných spojení:

3 200 000

Priepustnosť VPN:

1,6 Gbps

Priepustnosť IPS:

2,45 Gbps

Počet 10/100/1000Base-T:

6

Rozširovací slot:

Áno (1)
Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
2

Počet procesorov:

1

Úložisko:

240 GB SSD

Veľkosť pamäte:

8 GB

Prevedenie:

Rack 1U

Váha:

6,22 kg

Dostupnosť aktualizácií:

Next Generation Firewall Package for 2 years for 5100 Appliance
(CPSB-NGFW-5100-2Y)

Podpora (Collaborative Enterprise):

minimálne 36 mesiacov

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. ÚVODNÉ USTANOVENIA:
Z dôvodu kompatibility zariadení s už vybudovanou časťou infraštruktúry objednávateľ požaduje presný typ predmetu zákazky
(Checkpoint SG5100), nakoľko zmena technológie by spôsobila neprimerané ťažkosti v prevádzke a údržbe systémov
objednávateľa.
2. PODMIENKY ÚČASTI/POVINNOSTI DODÁVATEĽA:
Dodávateľ je povinný do 2 pracovných dní od nadobudnutia platnosti kúpnej zmluvy (ďalej len "zmluva") predložiť technickú
špecifikáciu/podrobný popis predmetu zákazky objednávateľovi na posúdenie kvality a požadovaných technických parametrov,
ak sa objednávateľ s dodávateľom nedohodne inak.
Dodávateľ je povinný do 2 pracovných dní odo dňa nadobudnutia platnosti zmluvy predložiť oprávnenia na vykonávanie
predmetu zmluvy s ohľadom na funkčnú a technickú špecifikáciu predmetu zmluvy v súlade s príslušnou platnou legislatívou
(ďalej len "predmet zmluvy"). Porušenie tejto povinnosti sa považuje za porušenie zmluvných podmienok a objednávateľ si
vyhradzuje právo odstúpiť od zmluvy.
Dodávateľ doručí e-mailom kontaktnej osobe za verejné obstarávanie objednávateľa najneskôr do 2 pracovných dní od
nadobudnutia platnosti zmluvy podrobný rozpis jednotkových cien, celkovej ceny za predmet zmluvy (cena bez DPH,
vyčíslenie DPH a cena s DPH - zaokrúhlenie na 2 desatinné miesta).
.
Kontaktná osoba objednávateľa posúdi parametre ponúkaného predmetu zákazky a max. do 2 pracovných dní od dňa
doručenia technickej špecifikácie oznámi dodávateľovi (elektronicky), či ponúkaný predmet zákazky:
- preukazuje splnenie všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve alebo
- nepreukazuje splnenie niektorej z požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve a objednávateľ vyzve
dodávateľa na ich doplnenie / opravu / úpravu a zároveň určí lehotu na ich splnenie.
Objednávateľ si vyhradzuje právo neprevziať dodávku predmetu zákazky v prípade, ak dodaný predmet zákazky nebude v
súlade s opisom predmetu zákazky a tým odstúpiť od zmluvy, resp. ju ukončiť.
.
3. CENA:
Ceny sú stanovené v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky MF SR č.
87/1996 Z. z. v znení neskorších predpisov.
Celková cena predmetu zmluvy uvedený v časti Technická špecifikácia predmetu zmluvy obsahuje všetky náklady dodávateľa
spojené s plnením predmetu (likvidácia odpadu, doprava,...), 36-mesačnej podpory (Collaborative Enterprise) a tiež všetky
dane, celá, poplatky, platby vyberané v rámci uplatňovania nesadzobných opatrení ustanovené osobitnými predpismi, ako aj
iné náklady spojené s plnením zmluvy.
Dodávateľovi nevznikne nárok na úhradu akýchkoľvek dodatočných nákladov, ktoré si nezapočítal do ceny predmetu zmluvy.
Všetky ceny predložené dodávateľom zohľadňujú primerané, preukázateľné náklady a primeraný zisk.
Celková cena a jednotkové ceny za predmet zákazky v cenovej kalkulácii musia byť zaokrúhlené maximálne na dve (2)
desatinné miesta.
.
4. FAKTURÁCIA A PLATOBNÉ PODMIENKY:
Dodávateľom vystavená faktúra ako daňový doklad musí byť vyhotovená v súlade s ustanoveniami zákona č. 222/2004 Z. z. o
dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov.
V prípade, ak faktúra vystavená dodávateľom nebude obsahovať všetky zákonom stanovené náležitosti alebo bude obsahovať
nesprávne resp. neúplné údaje, objednávateľ má právo takúto faktúru vrátiť dodávateľovi na dopracovanie a dodávateľ je
povinný vystaviť opravenú faktúru s novou lehotou splatnosti.
Dodávateľ je zároveň povinný bezodkladne doručiť objednávateľovi opravenú faktúru.
Strana 2 z 4

Dodávateľ sa zaväzuje posielať vyhotovenú faktúru elektronicky vo formáte PDF v súlade so zákonom č. 272/2016 Z. z. o
dôveryhodných službách pre elektronické transakcie na vnútornom trhu a o zmene a doplnení niektorých zákonov, na
e-mailovú adresu objednávateľa, a to bezodkladne po jej vystavení.
Dodávateľ je povinný vo faktúre uviesť číslo zmluvy.
Preddavok sa neposkytuje. Predmet zmluvy bude uhrádzaný bezhotovostným prevodom na základe faktúry a potvrdeného
protokolu. Splatnosť faktúry je 30 dní od potvrdenia preberacieho protokolu resp. dodacieho listu.
.
5. ZÁRUKA A ZÁRUČNÉ PODMIENKY:
Dodávateľ je povinný poskytnúť objednávateľovi záruku na predmet zákazky v trvaní minimálne 36 mesiacov. Záručná lehota
začína plynúť dňom potvrdenia dodacieho listu alebo preberacieho protokolu objednávateľom.
Dodávateľ uvedie kontaktné údaje pre zasielanie reklamácií. Objednávateľ požaduje, aby dodávateľ v prípade reklamácie vád
tovaru, reklamované vady odstránil najneskôr do 10 dní odo dňa doručenia reklamácie, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak.
V prípade reklamácie Dodávateľ prevezme reklamovaný tovar v sídle Objednávateľa na vlastné náklady.
.
6. UKONČENIE ZMLUVNÉHO VZŤAHU:
V prípade, ak dodávateľ poruší akúkoľvek zmluvnú podmienku alebo ktorékoľvek ustanovenia uvedené v osobitných
požiadavkách na plnenie, toto porušenie sa považuje za podstatné porušenie zmluvy a objednávateľ má právo odstúpiť od
zmluvy a udeliť negatívnu referenciu dodávateľovi.
Ak dodávateľ nedodrží stanovenú lehotu na predloženie požadovaných podkladov (dokumentov), ktoré sú uvedené v tejto
zmluve, objednávateľ bude považovať za nedodržanie zmluvy a vyhradzuje si právo odstúpiť od zmluvy a udeliť negatívnu
referenciu dodávateľovi.
Objednávateľ si vyhradzuje právo odstúpiť od zmluvy v prípade, že nebudú splnené funkčné, technické a osobitné požiadavky
tejto zmluvy.
Objednávateľ si vyhradzuje právo odstúpiť od zmluvy v prípade nesplnenia podmienok v súlade s § 19 ods. 36 zák. č.
343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
.
7. OSTATNÉ USTANOVENIA:
Vzťahy v tejto zmluve výslovne neupravené sa riadia právnym poriadkom Slovenskej republiky, najmä Obchodným
zákonníkom v platnom znení.
Predmet zákazky (vrátane všetkých súčastí) musí byť originál, nový, nepoužívaný, nevystavovaný, neopravovaný,
nerozbalený, nerepasovaný.
Dodávateľ sa zaväzuje zachovávať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach týkajúcich sa objednávateľa, o ktorých sa dozvedel
počas trvania tejto zmluvy. Zároveň sa dodávateľ zaväzuje nepoužiť meno objednávateľa za účelom marketingu a propagácie,
či na reklamné účely bez predchádzajúceho súhlasu objednávateľa, s výnimkou podkladov na predloženie ponuky a
spracovanie verejných súťaží, ktorých jednou z podmienok je predloženie referenčných ponúk.
Uvedené podmienky majú prednosť pred obchodnými podmienkami a cenníkmi dodávateľa.
Všetky doklady a dokumenty musia byť predložené v štátnom jazyku. Ak je doklad alebo dokument vyhotovený v cudzom
jazyku, predkladá sa spolu s jeho úradným prekladom do štátneho jazyka, to neplatí pre návrhy, doklady a dokumenty
vyhotovené v českom jazyku.
Dodávateľ sa zaväzuje pre povolenie vstupu do objektu minimálne 2 pracovné dni pred realizáciou predmetu zmluvy oznámiť
e-mailom mená a priezviská, čísla OP pracovníkov dodávateľa, ktorí budú vstupovať do priestorov objednávateľa.
Objednávateľ je oprávnený požadovať zmenu pracovníka dodávateľa a dodávateľ je povinný túto zmenu akceptovať.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský
Strana 3 z 4

3.2

Okres:

Bratislava V

Obec:

Bratislava - mestská časť Petržalka

Ulica:

Budatínska 30

Čas / lehota plnenia zmluvy:
16.04.2018 08:00:00 - 20.04.2018 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celá zákazka

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 21 665,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 25 998,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 11.04.2018 09:38:03
Objednávateľ:
Národný bezpečnostný úrad
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TEMPEST a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

