Kúpna zmluva č. Z201817189_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Kancelária Najvyššieho súdu Slovenskej republiky
Župné námestie 13, 81490 Bratislava, Slovenská republika
50668277
2120408994

+421232304641

Dodávateľ:
Obchodné meno:

exe, a.s.

Sídlo:

Slávičie údolie 6, 81102 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

17321450

DIČ:

2020299490

IČ DPH:

SK2020299490

Číslo účtu:

1100 0000 0026 2310 0955

Telefón:

+421 267 296 111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Licencie ESET Endpoint Encryption Pro, alebo ekvivalent

Kľúčové slová:

eset, šifrovanie, licencia

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Licencia ESET Endpoint Encryption Pro, alebo ekvivalent

Funkcia
Šifrovanie dát na pevných diskoch, prenosných zariadeniach a odoslaných e-mailom
Technické vlastnosti

Jednotka

Eset Endpoint Encryption Pro

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

šifrovanie disku

áno

šifrovanie USB kľúčov

áno

šifrovanie súborov a adresárov

áno

podpora Trusted Platform Module (TMP)

áno

algoritmy a štandardy

AES 256 bit, AES 128 bit, SHA 256 bit, SHA1 160 bit, RSA 1024
bit, Triple DES 112 bit, Blowfish 128 bit

podpora operačných štandardov

Microsoft® Windows® 10 Microsoft® Windows® 7 Windows®
Server 2012

správa šifrovacích kľúčov

áno

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
400

server proxy

Slúži na zabezpečenie komunikácie medzi klientom a serverom.
Všetky informácie sú šifrované buď prostredníctvom RSA, alebo
AES a samotné pripojenie je šifrované cez SSL.

Outlook

Transparentné šifrovanie pre Outlook prostredníctvom špeciálneho
pluginu alebo addonu. Email môže byť dešifrovaný len adresátmi,
ktorí majú rovnaký kľúč ako odosielateľ.

Outlook

Šifrovanie textu a schránky (clipboard) funguje so všetkými klientmi
vrátane webmailu.

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Stav predmetu obstarávania - nový, nepoužitý.
Neakceptovateľná ponuka vo verzii OEM licencie!
V prípade zistenia vád premetu plnenia priamo pri dodaní, je objednávateľ oprávnený neprevziať celú zákazkua požadovať
náhradné plnenie do 72 hod.
V prípade neskoršieho zistenia vád dodaného tovaru, bude objednávateľ tieto vady reklamovať bezprostredne poich zistení a
požadovať náhradné plnenie do 5 prac dní. Nevybavenie oprávnenej reklamácie v stanovenom termíneje považované za
hrubé porušenie zmluvy.
Reklamácia bude prebiehať prostredníctvom mailovej komunikácie poverenými osobami zo strany dodávateľaaobjednávateľa.
V prípade reklamácie vyzdvihnutie a tiež bezplatné doručenie na miesto plnenia.
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípadeplnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 5 dní od uzavretia zmluvy.
Dodávateľ predloží objednávateľovi zoznam kontaktných osôb zodpovedných za plnenie zmluvy do 5 dní pouzavretí zmluvy
Objednávateľ doručí dodávateľovi zoznam kontaktných osôb zodpovedných za preberanie predmetu zákazkynajneskôr do 5
dní po uzavretí zmluvy.
Objednávateľ neposkytuje preddavok na plnenie predmetu zmluvy.
Splatnosť faktúry je 30 dní od úplného dodania predmetu zmluvy a začína plynúť dňom doručenia faktúrydodávateľom.
Faktúra musí obsahovať jednotkovú cenu každej položky bez DPH, sadzbu DPH a cenu s DPH.
Nedodržanie akejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v opisnom formulári sa bude považovaťzapodstatné
porušenie zmluvných podmienok.
Názov

Upresnenie

Zoznam kontaktných osôb:

Meno, tel. a e-mail kontakt

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Župné námestie č. 13

Čas / lehota plnenia zmluvy:
25.04.2018 09:29:00 - 04.05.2018 09:32:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Strana 2 z 3

3.4

Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

400,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 4 649,92 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 5 579,90 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 20.04.2018 10:18:01
Objednávateľ:
Kancelária Najvyššieho súdu Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
exe, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

