STAPRO SLOVENSKO s.r.o. | Hroncova 3, 040 01 Košice | www.stapro.sk

ZMLUVA O DIELO
č. ST201802
STAPRO SLOVENSKO s. r. o.
so sídlom
Hroncova 3, 040 01 Košice
konajúci
Ing. Jan Nezkusil, riaditeľ a konateľ spoločnosti
IČO
31710549
DIČ
2020483982
IČ DPH
SK2020483982
bankové spojenie
VÚB, a.s., Košice, číslo účtu vo formáte IBAN: SK89 0200 0000 0012 1814 9953
Spoločnosť zapísaná v obchodnom registri vedenom Okresným súdom Košice I., oddiel: Sro, vloţka č.: 6435/V.
(ďalej iba Zhotoviteľ)
na strane jednej
a
Fakultná nemocnica s poliklinikou Žilina
so sídlom:
V. Spanyola 43, 012 07 Ţilina
štatutárny zástupca:
rada riaditeľov
Ing. Igor Stalmašek, generálny riaditeľ
Ing. Peter Braška, ekonomický riaditeľ
MUDr. Juraj Kacian, medicínsky riaditeľ
IČO:
17335825
DIČ:
2020699923
IČ DPH:
SK2020699923
bankové spojenie:
Štátna pokladnica, č. ú. 7000280470 / 8180
(ďalej iba Objednávateľ)
na strane druhej
uzatvárajú medzi sebou, v súlade s ustanoveniami §536 a nasledujúcimi Obchodného zákonníka (zákona číslo
513/1991 Z.z., v platnom znení), zmluvu o dielo.

Článok I – Prehlásenie zmluvných strán
1. Zmluvné strany prehlasujú, ţe skutočnosti uvedené v záhlaví tejto zmluvy zodpovedajú aktuálnemu stavu
zápisu do obchodného registra (pokiaľ sú do uvedeného registra zapísané) a tieţ aktuálnemu stavu kaţdej
zmluvnej strany. Zmluvné strany prehlasujú, ţe osoby konajúce za zmluvné strany sú osoby skutočne
oprávnené na konanie bez akéhokoľvek obmedzenia, daného napr. aj vnútorným predpisom zmluvnej
strany.
2. Zhotoviteľ vyhlasuje, ţe nie je zadĺţený a nie je mu známe, ţe by voči nemu bolo začaté konanie o vyhlásení
konkurzu. Ďalej vyhlasuje, ţe voči nemu nie je v právnej moci ţiadne súdne rozhodnutie, či rozhodnutie
správneho, daňového alebo iného štátneho orgánu na plnenie, ktoré by mohlo byť dôvodom súdnej
exekúcie, a ţe také konanie nebolo voči nemu začaté.
3. Objednávateľ vyhlasuje, ţe má dostatočné finančné prostriedky alebo prísľub, či finančný plán dostatočných
finančných prostriedkov na úhradu ceny za dielo dohodnuté touto zmluvou.

Zmluva o dielo, strana 1 /18

STAPRO SLOVENSKO s.r.o. | Hroncova 3, 040 01 Košice | www.stapro.sk

Článok II – Účel zmluvy
Účelom tejto zmluvy je právna úprava vzťahu zmluvných strán a dohoda o právach a povinnostiach zmluvných
strán pri realizácii a následnom uţívaní diela, dodanom podľa poţiadaviek Objednávateľa.

Článok III - Predmet zmluvy
Predmetom plnenia tejto zmluvy je:
1. Dodávka, implementácia a záručný servis systému Reporting NIS StaproMEDEA pre oblasť „Lieková
logistika, Výkazníctvo a Ekonomika“, podľa prílohy č. 1 tejto zmluvy.
2. Záväzok Zhotoviteľa vykonať a dodať pre Objednávateľa dielo v rozsahu špecifikovanom v prílohe č. 1 tejto
zmluvy.
3. Touto zmluvou sa Zhotoviteľ zaväzuje vykonať a odovzdať Objednávateľovi dielo po častiach – kaţdú oblasť
zvlášť, na základe poţiadaviek Objednávateľa a Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť Zhotoviteľovi za
jednotlivé vykonané časti diela dohodnutú čiastkovú cenu a vykonané časti diela prevziať.
4. Zmluvné strany sa dohodli, ţe Objednávateľ v závislosti od svojich potrieb nie je povinný vyzvať Zhotoviteľa
na dodanie všetkých oblastí, ktoré sú predmetom tejto zmluvy.

Článok IV – Miesto, čas a spôsob plnenia
1. Miestom plnenia predmetu zmluvy sú pracoviská Objednávateľa.
2. Funkcie a vlastnosti riešenia predmetu zmluvy sú Objednávateľovi známe a v čase podpisu tejto zmluvy sú
uvedené a špecifikované v prílohe č. 1 tejto zmluvy.
3. Postup pri plnení predmetu zmluvy bude v súlade s vecným a časovým harmonogramom, ktorý bude
odsúhlasený oboma zmluvnými stranami, pričom predmet zmluvy bude dodaný pre kaţdú oblasť zvlášť, a to
najneskôr do 2 mesiacov od výzvy objednávateľa, ktorej predchádza oznámenie Objednávateľa
Zhotoviteľovi, ţe infraštruktúra pre prevádzkovanie predmetu zmluvy je pripravená v súlade s poţiadavkami,
ktoré sú uvedené v prílohe č. 1 zmluvy, a to všetko v súlade s Článkom III, bod 4. tejto zmluvy.
4. Objednávateľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, ţe bol oboznámený s riešením predmetu zmluvy, s jeho
vlastnosťami a so zodpovedajúcim technickým riešením.

Článok V - Práva a povinnosti Zhotoviteľa
1. Zhotoviteľ sa zaväzuje v priestoroch Objednávateľa dodrţiavať všetky všeobecne záväzné predpisy,
predovšetkým predpisy o bezpečnosti práce a poţiarnej ochrane a ďalej predpisy a nariadenia
Objednávateľa, s ktorými bude oboznámený. Zhotoviteľ nesie zodpovednosť za pracovníkov ním poverených
pri realizácii predmetu zmluvy.
2. Zhotoviteľ je oprávnený poţadovať od Objednávateľa súčinnosť podľa prílohy č. 3 tejto zmluvy.

Zmluva o dielo, strana 2 /18

STAPRO SLOVENSKO s.r.o. | Hroncova 3, 040 01 Košice | www.stapro.sk

Článok VI - Práva a povinnosti Objednávateľa
1. Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť veciam Zhotoviteľa vneseným do priestorov Objednávateľa za účelom
plnenia predmetu zmluvy rovnakú ochranu a zabezpečenie, ako obdobným veciam v svojom vlastníctve alebo
správe.
2. Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť Zhotoviteľovi všetku súčinnosť, potrebnú pre riadne a včasné plnenie
predmetu tejto zmluvy. Nevyhnutná súčinnosť Objednávateľa je uvedená v prílohe č. 3 tejto zmluvy.

Článok VII – Spôsob odovzdania diela
1. Vykonanie a odovzdanie časti diela bude potvrdené Objednávateľom na dodacích listoch Zhotoviteľa.
O odovzdaní a prevzatí časti diela bude spísaný protokol o odovzdaní a prevzatí, podpísaný oboma zmluvnými
stranami.
2. Časť diela sa bude povaţovať za Zhotoviteľom riadne odovzdanú aj vtedy, ak Zhotoviteľ svoju vôľu časť
diela odovzdať prejaví spísaním a odovzdaním odovzdávacieho protokolu a Objednávateľ odovzdávací
protokol nepotvrdí a k tomuto protokolu nevznesie ţiadne konkrétne námietky v lehote do troch dní od jeho
odovzdania.

Článok VIII - Cena diela
1. Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť Zhotoviteľovi cenu diela pre kaţdú oblasť zvlášť, najviac však18 900,00
€ bez DPH za všetky oblasti. K tejto dohodnutej cene bude pripočítaná DPH vo výške stanovenej
právnym predpisom k dátumu poskytnutia zdaniteľného plnenia. K dátumu podpisu tejto zmluvy je zákonná
DPH vo výške 20 %. Cena vrátane DPH za dielo je teda k dátumu podpisu tejto zmluvy za všetky oblasti 22
680,00 €.
2. Rozpis ceny je uvedený v prílohe č. 2 tejto zmluvy.
3. Zhotoviteľ je platcom DPH. Cena s DPH sa môţe zmeniť v závislosti od úpravy predmetnej legislatívy.
4. Zhotoviteľ má nárok na náhradu nákladov, ktoré mu vznikli v súvislosti s nedodrţaním podmienok zmluvy
Objednávateľom alebo nekvalifikovaným prístupom pracovníkov Objednávateľa k zvereným činnostiam.
Náhrada nákladov bude účtovaná priebeţne po ich vzniku vo výške podľa cenníka Zhotoviteľa aktuálneho
k dátumu poskytnutia plnenia.
5. Zmluvné strany súhlasia s úpravou ceny diela v súvislosti so zmenami právnych predpisov, ktoré majú vplyv
na výšku ceny, predovšetkým zmenou DPH.
6. Pre prípad omeškania Objednávateľa so zaplatením ceny diela alebo jeho časti o viacej ako 60 dní, sa
zmluvné strany môţu po predchádzajúcej písomnej dohode okrem práva na zákonný úrok z omeškania,
dohodnúť na moţnom obmedzení funkčnosti diela aţ do doby úhrady splatného záväzku Objednávateľom.
7. Objednávateľ berie na vedomie, ţe aţ úplným zaplatením dohodnutej ceny za dielo je oprávneným
vlastníkom diela v plnom rozsahu dohodnutom touto zmluvou.

Zmluva o dielo, strana 3 /18

STAPRO SLOVENSKO s.r.o. | Hroncova 3, 040 01 Košice | www.stapro.sk

Článok IX - Platobné podmienky
1. Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť Zhotoviteľovi za plnenie predmetu tejto zmluvy po odovzdaní časti diela
podľa Článku III bod 3 tejto zmluvy, a to vţdy na základe dokladu Zhotoviteľa vystaveného najskôr v deň
prevzatia časti diela, so splatnosťou 60 dní od jej doručenia.
2. Platby budú vykonané prevodným príkazom na účet zhotoviteľa. Platba sa povaţuje za uhradenú dňom,
kedy bola príslušná čiastka odpísaná z účtu Objednávateľa.

Článok X - Záruka a záručné podmienky
1. Záruka a záručné podmienky sú definované v prílohe č. 4 tejto zmluvy.
2. Postup hlásenia závad a formuláre hlásenia závad sú uvedené v prílohe č. 5 tejto zmluvy.
3. Pravidlá a termíny odstraňovania závad diela, zistených v záručnej dobe sú dohodnuté podľa prílohy č. 6
tejto zmluvy.

Článok XI – Sankcie
1. V prípade, ţe Zhotoviteľ bude v omeškaní s plnením predmetu zmluvy, zaplatí zmluvnú pokutu vo výške 0,3
% z ceny omeškanej časti diela.

Článok XII – Duševné vlastníctvo, obchodné tajomstvo,
ochrana osobných údajov
1. Všetky materiály v akejkoľvek forme a ďalej myšlienky, koncepty, know-how alebo techniky, vzťahujúce sa
k plneniu tejto zmluvy, ostávajú majetkom Zhotoviteľa. Zhotoviteľ povaţuje skutočnosti, ktoré nie sú tretím
osobám beţne dostupné, za svoje obchodné tajomstvo a má záujem na ich utajení.
2. Objednávateľ je oprávnený k nevýhradnému uţívaniu materiálov, myšlienok, konceptov, know-how alebo
techník pre svoju vlastnú potrebu, pokiaľ neporuší podmienky na uţívanie dohodnuté touto zmluvou.
Objednávateľ nie je oprávnený umoţniť akékoľvek ďalšie vyuţitie materiálov, myšlienok, konceptov, knowhow alebo techník bez predchádzajúceho súhlasu Zhotoviteľa.
3. Zhotoviteľ sa zaväzuje zabezpečiť ochranu dát Objednávateľa nesúcich informácie o osobných údajoch
Objednávateľa alebo jeho klientov, zákazníkov a pod., s ktorými príde Zhotoviteľ, jeho zamestnanci, do
styku pri plnení predmetu zmluvy a to v súlade so zákonom č. 122/2013 Z.z. o ochrane osobných údajov
v platnom znení. To znamená zabezpečiť, aby zamestnanci Zhotoviteľa zachovávali mlčanlivosť o týchto
údajoch, ako aj o všetkých bezpečnostných opatreniach smerujúcich k ochrane týchto údajov a aby vyvíjali
snahu zabrániť akémukoľvek vyuţitiu (zneuţitiu) týchto osobných údajov treťou osobou.
4. Ţiadna zo strán nebude bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej strany zverejňovať či iným
spôsobom sprístupňovať podmienky tejto zmluvy iným tretím osobám s výnimkou svojich odborných
poradcov a členov personálu, ktorí nie sú zamestnancami dotknutej strany, pokiaľ tieto osoby pre zmluvnú
stranu vykonávajú príslušnú odbornú činnosť, a to na základe záväzkového právneho vzťahu.
5. Povinnosti dodrţiavania dôvernosti informácií, o ktorých sa hovorí v tomto článku tejto zmluvy, sa
nevzťahujú na informácie, ktoré:
- sú alebo sa stanú všeobecne a verejne prístupnými inak, neţ porušením ustanovení tohto článku zo
strany príjemcu,

Zmluva o dielo, strana 4 /18

STAPRO SLOVENSKO s.r.o. | Hroncova 3, 040 01 Košice | www.stapro.sk

- sú príjemcovi známe a boli mu voľne oznámené treťou stranou pred prijatím od druhej strany,
- budú nasledovne príjemcovi oznámené bez záväzku mlčanlivosti,
- sa vyţadujú zo zákona.
6. Zmluvné strany sa zaväzujú dodrţiavať všetky ustanovenia tohto článku aj po ukončení účinnosti tejto
zmluvy.
7. Zhotoviteľ sa zaväzuje, ţe nezneuţije akúkoľvek dôvernú informáciu, s ktorou príde do styku pri plnení
záväzkov podľa tejto zmluvy, a ani neumoţní toto zneuţitie tretej osobe.
8. Zhotoviteľ sa zaväzuje plne rešpektovať bezpečnostné poţiadavky Objednávateľa na zabezpečenie ochrany
osobných údajov pacientov a klientov Objednávateľa.
9. Zhotoviteľ vyhlasuje, ţe prijal bezpečnostné opatrenia na zabezpečenie ochrany osobných údajov pacientov
a klientov Objednávateľa pred ich zneuţitím alebo únikom týchto dát prostredníctvom svojich zamestnancov.
10. Zhotoviteľ vyhlasuje, ţe jeho zamestnanci prichádzajúci pri výkonu svojej práce do styku s osobnými údajmi
pacientov a klientov Objednávateľa boli náleţite poučení o povolenom spôsobe nakladania s takýmito údajmi
a boli oboznámení s následkami konania, ktoré by bolo v rozpore so zákonnou úpravou a bezpečnostnými
smernicami Objednávateľa.

Článok XIII - Zodpovednosť
1. Zhotoviteľ zodpovedá Objednávateľovi za škody, ktoré mu spôsobí pri plnení tejto zmluvy svojím zavineným
konaním. Zhotoviteľ nesie zodpovednosť za vadné plnenie a aj za omeškané plnenie.
2. Zhotoviteľ nezodpovedá za škody Objednávateľa spôsobené chybami súvisiacimi s pouţívaním iných
programov v systéme, technológií, ktoré Zhotoviteľ sám nespracoval ani nedodal.
3. Zhotoviteľ sa zodpovednosti zbaví celkom alebo čiastočne, pokiaľ sa preukáţe, ţe na vzniku škody sa podieľal
nesprávny či nekvalifikovaný zásah pracovníkov Objednávateľa alebo tretej osoby. Zhotoviteľ nezodpovedá
za škodu v prípade nesplnenia predpokladov pre kvalifikované ovládanie programového vybavenia obsluhou
Objednávateľa.

Článok XIV – Vyššia moc
1. Ţiadna zo strán nenesie zodpovednosť za meškanie pri plnení záväzkov vyplývajúcich z tejto zmluvy alebo za
ich neplnenie zapríčinené skutočnosťami, ktoré nemohla zodpovedajúcim spôsobom ovplyvniť, vrátane
prípadov vyššej moci, úmyselného poškodzovania treťou osobou, poţiaru, zásahu orgánu štátnej moci či
štátnej správy, výpadku dodávky elektrickej energie a pod.
2. Pokiaľ je niektorej zo zmluvných strán zabránené plniť svoje záväzky z niektorého z vyššie uvedených
dôvodov, je povinná túto skutočnosť oznámiť druhej zmluvnej strane.

Článok XV - Doba trvania zmluvy
1. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu zmluvnými stranami a účinnosť dňom nasledujúcim po dni
zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.
2. Táto zmluva je uzatvorená na dobu plnenia podľa tejto zmluvy.
3. Účinnosť tejto zmluvy môţe byť ukončená dohodou zmluvných strán. Súčasťou takej dohody bude aj
vysporiadanie vzájomných záväzkov a pohľadávok vyplývajúcich z tejto zmluvy.
4. Zhotoviteľ i Objednávateľ sú oprávnení od tejto zmluvy odstúpiť všeobecne v prípadoch upravených
v ustanoveniach Obchodného zákonníka a ďalej v prípadoch dohodnutých v tejto zmluve. Odstúpenie musí
byť urobené písomnou formou, musí obsahovať dôvody odstúpenia a musí byť doručené druhej zmluvnej
strane. Účinky odstúpenia vznikajú dňom doručenia odstúpenia druhej zmluvnej strane.
Zmluva o dielo, strana 5 /18

STAPRO SLOVENSKO s.r.o. | Hroncova 3, 040 01 Košice | www.stapro.sk

5. Za podstatné porušenie zmluvy na strane Zhotoviteľa sa povaţuje:
 nedodanie časti diela podľa Článku IV bod 3. tejto zmluvy v dohodnutom termíne, a to ani po písomnom
upozornení Objednávateľa, v ktorom bude stanovená náhradná primeraná lehota na poskytnutie plnenia
podľa tejto zmluvy,
6. Za podstatné porušenie zmluvy na strane Objednávateľa sa povaţuje:
 odmietnutie prevzatia časti diela v súlade s Článkom III bod 4. tejto zmluvy, pokiaľ je časť diela včas
a riadne dokončené a odovzdané,
 dodatočné pokyny Objednávateľa na zhotovenie časti diela, ktoré by viedli k jeho znehodnoteniu,
stratám funkčných a výkonnostných parametrov, porušeniu autorských práv Zhotoviteľa alebo jeho
subdodávateľov, k neprimeranému zvýšeniu nákladov, s ktorými pri dohodnutej cene podľa tejto zmluvy
nebolo kalkulované, alebo ktoré pred uzatvorením tejto zmluvy nebolo moţné predvídať a Objednávateľ
odmieta ich úhradu,
 omeškanie s plnením finančných záväzkov Objednávateľa o dobu viacej ako 3 mesiace,
 neposkytovanie potrebnej súčinnosti pri plnení predmetu tejto zmluvy.
7. Pre prípad odstúpenia od tejto zmluvy z dôvodov na strane Objednávateľa sa zmluvné strany dohodli na
povinnosti Objednávateľa ponechať si doposiaľ Zhotoviteľom dodané hmotné plnenie predmetu zmluvy a za
toto a vykonanú prácu poskytnúť úhradu dohodnutú v tejto zmluve o dielo. Objednávateľ je povinný od
Zhotoviteľa prevziať a uhradiť technológie, hardvér, softvér a iné komponenty plnenia, ktoré má Zhotoviteľ
za účelom plnenia tejto zmluvy pre Objednávateľa preukázateľne zaistené (napr. objednávkami
u subdodávateľov), alebo Zhotoviteľovi nahradiť náklady, ktoré mu vznikli v súvislosti so zrušením
objednávky, vrátane ušlého zisku.
8. Pre prípad odstúpenia od zmluvy, zmluvné strany súhlasia, ţe majú záujem na trvaní dohôd tejto zmluvy
o cene diela, platobných podmienkach, duševnom vlastníctve, obchodnom tajomstve, ochrane osobných
údajov, riešení sporov zmluvných strán a ďalších dohôd, ktoré vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po
ukončení tejto zmluvy.
9. Odstúpením od zmluvy Objednávateľovi zanikajú všetky licenčné práva, pokiaľ nebude medzi zmluvnými
stranami výslovne dohodnuté inak.

Článok XVI – Pracovníci zodpovední za realizáciu zmluvy
Pracovníci zmluvných strán zodpovední za realizáciu predmetu plnenia a kontakty na týchto pracovníkov sú
uvedené v prílohe č. 7 tejto zmluvy.

Článok XVII - Spoločné a záverečné ustanovenia
1. Rozhodné právo. Vzťahy medzi zmluvnými stranami výslovne neupravené touto zmluvou sa riadia reţimom
Obchodného zákonníka (zákona číslo 513/1991 Z.z. v platnom znení) a autorského zákona (zákon číslo
618/2003 Z.z. v platnom znení).
2. Úplná dohoda. Táto zmluva v rozsahu 7 strán (bez príloh), vrátane jej ďalej uvedených príloh, predstavuje
úplnú dohodu medzi zmluvnými stranami a nahradzuje a ruší všetky predchádzajúce dohody zmluvných
strán, písomné aj ústne, dohovory a ponuky s výnimkou tých, ktoré sú výslovne začlenené do tejto zmluvy,
alebo na ktoré táto zmluva výslovne odkazuje. Táto zmluva bola vyhotovená v štyroch rovnopisoch, pričom
po podpise Objednávateľ obdrţí 3 rovnopisy a Zhotoviteľ jeden rovnopis.
3. Súčasťou tejto zmluvy, bez ohľadu na skutočnosť, či sú k zmluve pevne pripojené alebo nie, sú prílohy č. 1
– 7. Pre prípad rozporu niektorej dohody obsiahnutej zároveň v zmluve aj v prílohe, zmluvné strany súhlasia
s tým, ţe prednosť majú dohody obsiahnuté v zmluve.

Zmluva o dielo, strana 6 /18

STAPRO SLOVENSKO s.r.o. | Hroncova 3, 040 01 Košice | www.stapro.sk

4. Zmena zmluvy. Táto zmluva môţe byť zmenená iba formou písomných dodatkov podpísaných zmluvnými
stranami.
5. Salvátorská doloţka. V prípade, ţe niektoré ustanovenia tejto zmluvy sú alebo sa z akéhokoľvek dôvodu
stanú neplatné, neúčinné alebo nevynútiteľné (obsolentné), nemá to a ani nebude mať za následok
neplatnosť, neúčinnosť alebo nevynútiteľnosť ostatných ustanovení zmluvy. Zmluvné strany sú povinné
v dobrej viere rokovať, aby bolo neplatné, neúčinné alebo nevynútiteľné ustanovenie písomne nahradené
iným ustanovením, ktorého vecný obsah bude zhodný alebo čo najviac podobný ustanoveniu, ktoré je
nahradzované, pričom účel a zmysel tejto zmluvy musí byť zachovaný. Do doby, kým takáto dohoda nebude
uzavretá, rovnako však aj pre prípad, ţe k nej nedôjde vôbec, sa na nahradenie neplatného, neúčinného
alebo nevynútiteľného ustanovenia pouţijú iné ustanovenia tejto zmluvy a ak také nie sú, potom
ustanovenie slovenských právnych predpisov, ktoré zodpovedajú kritériám podľa predchádzajúcej vety.
6. Postúpenie práv zo zmluvy. Zhotoviteľ sa zaväzuje, ţe nepostúpi svoju pohľadávku podľa § 524 a nasl.
Zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov bez predchádzajúceho súhlasu
objednávateľa. Právny úkon, ktorým budú postúpené pohľadávky zhotoviteľa v rozpore s dohodou
objednávateľa podľa predchádzajúcej vety tohto článku, bude podľa § 39 Občianskeho zákonníka neplatný.
Súhlas objednávateľa je zároveň platný len za podmienky, ţe bol na takýto úkon udelený predchádzajúci
písomný súhlas MZ SR.
7. Doručovanie písomností. Zmluvné strany sa dohodli, ţe doručovanie písomností jednej strany druhej
zmluvnej strane je účinné dňom skutočného doručenia alebo dňom, kedy sa doporučená zásielka vrátila
odosielateľovi ako nevyzdvihnutá v úloţnej dobe, aj keď bola riadne zaslaná na adresu sídla zmluvnej strany
zapísaného k dátumu odoslania zásielky v obchodnom registri, alebo uvedenú v tejto zmluve alebo
v písomnom oznámení o zmene sídla zmluvnej strany (pokiaľ zmluvná strana nie je zapísaná do obchodného
registra).
8.

Zmluvné strany sa zaväzujú riešiť spory vyplývajúce z tejto zmluvy prednostne formou zmieru
prostredníctvom zástupcov svojich štatutárnych orgánov. V prípade, ţe sa spor nevyriešili zmierom,
hociktorá zo zmluvných strán je oprávnená predloţiť spor na riešenie príslušnému súdu v SR.

9. Zmluvné strany týmto vyhlasujú a podpismi osôb oprávnených na rokovanie zmluvných strán potvrdzujú, ţe
si zmluvu riadne prečítali, je im známy význam jednotlivých ustanovení tejto zmluvy a jej príloh, ţe túto
zmluvu uzatvárajú na základe svojej pravej a slobodnej vôle a ďalej vyhlasujú, ţe im k dátumu podpisu tejto
zmluvy nie sú známe ţiadne skutočnosti, ktoré by im mohli brániť v plnení záväzkov podľa tejto zmluvy a
túto zmluvu učiniť neplatnou alebo neúčinnou. Na dôkaz toho pripájajú niţšie svoje podpisy.
10. Zoznam príloh tejto zmluvy:
Číslo
1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.

Názov prílohy
Ponuka
Cena
Poţiadavky na súčinnosť Objednávateľa
Záruka a záručné podmienky
Postup hlásenia závad
Pravidlá odstraňovania závad
Zodpovední pracovníci

Zmluva o dielo, strana 7 /18

STAPRO SLOVENSKO s.r.o. | Hroncova 3, 040 01 Košice | www.stapro.sk

Dátum:
Za Zhotoviteľa

Za Objednávateľa

Ing. Jan Nezkusil
Riaditeľ a konateľ spoločnosti

Ing. Igor Stalmašek
Generálny riaditeľ FNsP Ţilina

......................................................
Ing. Peter Braška
Ekonomický riaditeľ FNsP Ţilina

Zmluva o dielo, strana 8 /18

STAPRO SLOVENSKO s.r.o. | Hroncova 3, 040 01 Košice | www.stapro.sk

Príloha 1 – Ponuka
Reporting NIS StaproMEDEA
1. Oblasť „Lieková logistika“
Popis riešenia
Nadstavbový modul pre reporting a analýzy v oblasti Lieková logistika ponúka prehľadné a ucelené zostavy,
grafy, ale najmä podrobné analýzy údajov z nasledovných oblastí:






Analýza pohybov – nákupy, presuny, spotreba, inventúra
Analýza skladov – aktuálny stav a mesačné stavy spätne
Kombinované – obrat skladu, vývoj v čase
Sledovanie limitov – limit na spotrebu NS
Sledovanie limitov – limit na max. mnoţstvo tovaru

Ako prezentačná vrstva je pre účely vybraných reportov pouţitá web aplikácia Report Server, pre potreby
podrobných analýz je pouţívaný MS Excel 2013. Súčasťou riešenia je aj doručovanie vybraných reportov emailom v podobe .pdf/.xls

Technológia
Riešenie je postavené na technológii MS SQL, pričom v prípade menších inštalácií si nevyţaduje samostatný
server a môţe byť prevádzkované spolu s existujúcim modulom StaproFONS – Výkazníctvo SK, ak spĺňa HW
predpoklady.
Predpokladom implementácie je minimálne DB prostredie MS SQL Server 2012 Business Intelligence. Report
server a Excel 2013 na serveri vrátane patchov.

2. Oblasť „Výkazníctvo“
Popis riešenia
Nadstavbový modul pre reporting v oblasti Výkazníctvo SK ponúka prehľadné a ucelené zostavy, grafy, ale
najmä podrobné analýzy údajov z nasledovných oblastí:
Analýza hospitalizácií – všetky UH, platené UH, lôţkodni
Analýza výkonov – ambulancie, SVaLZ, JAS, ŠAS, ...
Analýza prip. poloţiek – LIEK, KRV, ŠZM, OHV, BON, ...
Sledovanie limitov – výkony podľa NS, typu limitu, ...
Prvotná a končená fakturácia – vývoj v čase
Ako prezentačná vrstva je pre účely vybraných reportov pouţitá web aplikácia Report Server, pre potreby
podrobných analýz je pouţívaný MS Excel 2013. Súčasťou riešenia je aj doručovanie vybraných reportov emailom v podobe .pdf/.xls

Technológia
Riešenie je postavené na technológii MS SQL, pričom v prípade menších inštalácií si nevyţaduje samostatný
server a môţe byť prevádzkované spolu s existujúcim modulom StaproFONS – Výkazníctvo SK, ak spĺňa HW
predpoklady.
Predpokladom implementácie je minimálne DB prostredie MS SQL Server 2012 Business Intelligence. Report
server a Excel 2013 na serveri vrátane patchov.

Zmluva o dielo, strana 9 /18

STAPRO SLOVENSKO s.r.o. | Hroncova 3, 040 01 Košice | www.stapro.sk

3. Oblasť „Ekonomika“
Popis riešenia
Nadstavbový modul pre reporting a analýzy z oblasti EKONOMIKA ponúka prehľadné a ucelené zostavy, grafy,
ale najmä podrobné analýzy údajov z hlavnej účtovnej knihy so zameraním na sledovanie nákladov a výnosov
(vrátane vnútropodnikového účtovania):
Analýza výnosov – poisťovne, podnikateľská činnosť, iné
Analýza nákladov – mzdy, lieky a materiál, ostatné
Hospodárenie NS – vývoj v čase, ziskovosť/stratovosť
Vykázané, uznané, nadlimitné, k úhrade – v závislosti od metodiky účtovania výnosov
Ako prezentačná vrstva je pre účely vybraných reportov pouţitá web aplikácia Report Server, pre potreby
podrobných analýz je pouţívaný MS Excel 2013. Súčasťou riešenia je aj doručovanie vybraných reportov emailom v podobe .pdf/.xls

Technológie
Riešenie je postavené na technológii MS SQL, pričom v prípade menších inštalácií si nevyţaduje samostatný
server a môţe byť prevádzkované spolu s existujúcim modulom StaproFONS – Výkazníctvo SK, ak spĺňa HW
predpoklady.
Predpokladom implementácie je minimálne DB prostredie MS SQL Server 2012 Business Intelligence. Report
server a Excel 2013 na serveri vrátane patchov.

Zmluva o dielo, strana 10 /18

STAPRO SLOVENSKO s.r.o. | Hroncova 3, 040 01 Košice | www.stapro.sk

Príloha 2 - Cena
Cena implementácie ponúkaného riešenia
1. Cena implementácie pre oblasť „Lieková logistika“
Položka

Cena/ks Počet
bez DPH
ks

Reporting a analýzy – riešenie pre oblasť LIEKOVÁ LOGISTIKA

3 400,00 €

3 400,00 €

Inštalácia, konfigurácia, dátové pumpy, základné reporty,

3 200,00 €

3 200,00 €

Školenie, podpora a customizácia

400,00 €

5

Zľava – upgrade modulu

Cena spolu
bez DPH

2 000,00 €
3 400,00 €
5 200,00 €

Spolu cena bez DPH

2. Cena implementácie pre oblasť „Výkazníctvo“
Položka

Cena/ks Počet
bez DPH
ks

Reporting a analýzy – riešenie pre oblasť VÝKAZNÍCTVO

3 400,00 €

3 400,00 €

Analýza, inštalácia, konfigurácia, dátové pumpy, základné reporty,

3 600,00 €

3 600,00 €

Školenie, podpora a customizácia
Rozšírenie funkcionality o riešenie DRG prípadov

400,00 €

5

1 200,00 €

Cena spolu
bez DPH

2 000,00 €
1 200,00 €

Zľava

2 000,00 €
8 200,00 €

Spolu cena bez DPH

3. Cena implementácie pre oblasť „Ekonomika“
Položka
Reporting a analýzy – riešenie pre oblasť EKONOMIKA
Analýza a inštalácia, konfigurácia, dátové pumpy, externé dátové zdroje,
základné reporty, *
Školenie, podpora a customizácia

Cena/ks Počet
bez DPH
ks

Cena spolu
bez DPH

3 000,00 €

3 000,00 €

2 400,00 €

2 400,00 €

400,00 €

4

1 600,00 €

Zľava

1 500,00 €

Spolu cena bez DPH

5 500,00 €

Zmluva o dielo, strana 11 /18

STAPRO SLOVENSKO s.r.o. | Hroncova 3, 040 01 Košice | www.stapro.sk

Cena supervíznej podpory
Supervízna podpora bude poskytovaná prostredníctvom supervíznej zmluvy, ktorú je potrebné
podpísať najneskôr mesiac po odovzdaní časti diela.
Základná supervízna zmluva garantuje:
- Garancia prístupu na Help Desk v pracovnej dobe (od 8:00 do 16:00) – podpora pri riešení
problémov a otázok ku aplikácii
- Garancia funkčnosti – poskytovanie opravných kódov (hot-fix a patch)
- Garancia rozvoja – poskytovanie updatov a upgradov
- Garancia legislatívnych updatov – poskytovanie legislatívnych upgradov.
- Garancia informovanosti – poskytovanie informácií o nových SW produktoch.
- Servisná Garancia – Garancia dostupnosti servisných služieb.
- Garancia vybraných služieb:
- inštalácia opráv (hot-fix a patch),
- zaistenie migrácie na vyššiu verziu DB prostredia.
- Garancia podpory prevádzky databázového prostredia.
- Garancia možnosti účasti užívateľov na vzdelávacich stretnutiach k problematike
nemocničných informačnych systémov.
Profylaktické kontroly - vzdialenou správou sú v supervízii ako samostatná voliteľná
položka. Súčasťou každej profylaktickej kontroly je protokol/správa o výsledku kontroly. (1
profylaktická kontrola = max. 3 hodiny v pracovnej dobe) – 2x ročne (1x DB prostredie, 1x OS)
Konzultačné návštevy - v mieste objednávateľa sú v supervízii ako samostatná voliteľná
položka. Súčásťou každej konzultačnej návštevy je protokol/správa obsahujúci zoznam
vykonaných činností a záverečné doporučenia. (1 konzultačná návšteva = max. 8 hodín
v pracovnej dobe) – 1x ročne
Voliteľné rozšírenie - základnej supervíznej zmluvy:
- Garancia náhrady/zapožičanie servera za poškodený v dohodnutom čase.
Práce spojené s inštaláciou nových verzií, reinštaláciami servera, zmenou organizácie
prevádzkovateľa zdravotníckeho zariadenia nie sú súčasťou supervízie. Časť týchto prác však
je možné realizovať počas konzultačných návštev.
Zakúpenie vyššej verzie DB prostredia nie je súčasťou supervízie.

Zmluva o dielo, strana 12 /18

STAPRO SLOVENSKO s.r.o. | Hroncova 3, 040 01 Košice | www.stapro.sk

1. Cena supervíznej podpory pre oblasť „Lieková logistika“

Položka
Ročná cena podpory za Reporting – Lieková logistika

Cena/ks
bez DPH
1 200,00
€

Mesačná cena podpory spolu bez DPH

Cena
spolu
bez DPH
1 200,00
€
100,00 €

2. Cena supervíznej podpory pre oblasť „Výkazníctvo“

Položka
Ročná cena podpory za Reporting – Výkazníctvo

Cena/ks
bez DPH
1 200,00
€

Mesačná cena podpory spolu bez DPH

Cena
spolu
bez DPH
1 200,00
€
100,00 €

3. Cena supervíznej podpory pre oblasť „Ekonomika“
Cena
spolu
bez DPH

Položka

Cena/ks
bez DPH

Ročná cena podpory za Reporting – Ekonomika

1 200,00 € 1 200,00 €

Mesačná cena podpory spolu bez DPH

100,00 €

Zmluva o dielo, strana 13 /18

STAPRO SLOVENSKO s.r.o. | Hroncova 3, 040 01 Košice | www.stapro.sk

Príloha 3 - Požiadavky na súčinnosť Objednávateľa
Realizácia
1. Objednávateľ poskytne zhotoviteľovi všetku súčinnosť potrebnú na riadnu realizáciu diela, ktorá spočíva
najmä v poskytovaní príslušných informácií, podkladov a dokladov potrebných pre riadne a včasné plnenie
dohodnutého predmetu zmluvy.
2. Objednávateľ určí minimálne jedného pracovníka, ktorý zodpovedá za spoluprácu so Zhotoviteľom pre
realizáciu celého diela podľa tejto zmluvy a bude k dispozícii po dobu realizácie predmetu zmluvy na
pracovisku objednávateľa, na ktorom sa predmet zmluvy, resp. jeho časti vykonáva, v nevyhnutných
prípadoch aj mimo beţný rámec pracovnej doby. Mená pracovníkov a kontaktné čísla budú uvedené v prílohe
č. 7 Zodpovední pracovníci.
3. Objednávateľ určí jedného zo svojich pracovníkov ako správcu, ktorému budú prednostne oznamované
skutočnosti rozhodujúce pre bezchybnú prevádzku systému.
4. Objednávateľ umoţní pracovníkom zhotoviteľa prístup na všetky pracoviská, ktorých sa realizácia tejto
zákazky dotýka a súčasne umoţní rokovanie s pracovníkmi, ktorí budú uţívateľmi systému.
5. Objednávateľ umoţní vozidlám pracovníkov zhotoviteľa bezplatný vjazd a parkovanie v areáli objektu
Objednávateľa.

Príloha 4 – Záruka a záručné podmienky
1. Zhotoviteľ sa zaväzuje poskytnúť na dielo alebo jeho čiastkové časti záruku v dĺţke 24 mesiacov. Záručná
doba na jednotlivé čiastkové plnenia začína beţať dňom ich odovzdania (t. j. dňom podpísania dodacieho
listu alebo protokolu o odovzdaní a prevzatí). Záruka sa vzťahuje iba na plnenia Zhotoviteľa podľa tejto
zmluvy, nie na funkčnosť iných, Zhotoviteľom nedodávaných, systémov.
2. Zhotoviteľ sa zaväzuje poskytnúť na časti diela, ktoré sú realizované dodávkami od subdodávateľov
Zhotoviteľa, záručné lehoty poskytované týmito subdodávateľmi.
3. Objednávateľ sa zaväzuje bez zbytočného odkladu oznámiť Zhotoviteľovi všetky chyby, poruchy či závady,
ktoré vzniknú v súvislosti s uţívaním diela. Pokiaľ tak neurobí, nesie zodpovednosť za prípadné škody
zapríčinené odkladom oznámenia chyby.
4. Zhotoviteľ sa zaväzuje v záručnej dobe bez zbytočného odkladu odstrániť všetky závady a chyby
Zhotoviteľom dodaného diela brániace prevádzke diela, ktoré zistí on sám, či ktoré mu budú oznámené
Objednávateľom.
5. Implementácia diela alebo časti diela končí odovzdaním diela alebo jeho časti do ostrej prevádzky
odovzdávacím protokolom. Od tohto okamihu začína plynúť záručná doba.
6. Rozsah sluţieb servisnej podpory a ďalších sluţieb Zhotoviteľa bude defnovať Supervízna zmluva v rozsahu
uvedenom v prílohe č. 1 tejto zmluvy.
7. Zmluvné strany sa dohodli, ţe v prípade odstraňovania závad nezavinených Zhotoviteľom, budú tieto, a to aj
v záručnej lehote, odstránené na náklady Objednávateľa za cenu podľa cenníka Zhotoviteľa platného v čase,
kedy práce budú vykonávané.
8. Záruka sa nevzťahuje na vady spôsobené Objednávateľom uţívaním diela v rozpore s touto zmluvou,
uţívateľskými príručkami a manuálmi, zásahom tretích osôb, ţivelnými udalosťami, interakciou s nevhodným
Zmluva o dielo, strana 14 /18

STAPRO SLOVENSKO s.r.o. | Hroncova 3, 040 01 Košice | www.stapro.sk

programovým vybavením (napr. vírusy), poruchou v energetickej rozvodnej sieti alebo jej zlým technickým
stavom, zásahom Objednávateľa alebo tretej osoby do programového vybavenia alebo inštalovaného
systémového SW, inštalovaním iného systémového SW, zásahom do topológie počítačovej siete a pod.,
pokiaľ tieto zásahy Zhotoviteľ vopred písomne neodsúhlasí.
9. Zhotoviteľ nezodpovedá za chyby v operačných systémoch, nad ktorými pracuje dodané riešenie, ktoré je
predmetom tejto zmluvy. Zhotoviteľ zaručuje funkčnosť dodaného riešenia v jestvujúcom operačnom
systéme, uţívanom Objednávateľom k dátumu uzatvorenia zmluvy. Neručí za funkčnosť systému v prípade
novej inštalácie bez predchádzajúceho súhlasu Zhotoviteľa. Posúdenie vhodnosti iného operačného systému
je plnenie nad rámec tejto zmluvy.
10. Objednávateľ je povinný dodrţiavať ustanovenia autorského zákona. Objednávateľ berie na vedomie, ţe
Zhotoviteľ vykonáva servisné sluţby dodaného diela iba na legálnom softvéri. Za uţívanie nelegálneho
softvéru Objednávateľom nenesie Zhotoviteľ ţiadnu zodpovednosť.
11. Zhotoviteľ nezodpovedá za chyby v programovom vybavení spôsobené chybami v operačných systémoch,
nad ktorými pracuje programové vybavenie, zodpovednosť preberá iba v rozsahu garančnej dohody
s dodávateľmi týchto systémov.

Príloha 5 - Postup hlásenia vád
Pravidlá upravujú spôsob hlásenia a spracovania poţiadaviek a incidentov počas skúšobnej prevádzky. Následne
budú tieto pravidlá špecifikované v zmluve o podpore IS - Supervíznej zmluve.
Účastníci sa dohodli, ţe závady vzniknuté v záručnej i pozáručnej dobe budú hlásené Zhotoviteľovi elektronickou
alebo písomnou formou. Za týmto účelom sa Objednávateľ zaväzuje pouţívať záznam sluţby HelpDesk, prípadne
písomnú formu. V hlásení bude uvedený presný popis závady alebo postup, akým je moţné závadu jednoznačne
navodiť. V naliehavých prípadoch je moţné hlásenie o vzniku vady podať inou formou. V tomto prípade vyplní
záznam tak Objednávateľ, ako aj Zhotoviteľ a pred začatím prác na odstránení závady budú obidva záznamy
odsúhlasené. Prípadné telefonické hlásenie je Objednávateľ povinný bez meškania doplniť elektronickým alebo
písomným hlásením.
1. Centrum podpory zákazníka - HelpDesk
HelpDesk - základné určenie
1. Zhotoviteľ zabezpečuje riadenie a správu poţiadaviek, hlásení chýb alebo závad vzťahujúcich sa k sluţbám
podľa tejto zmluvy pomocou Centra podpory zákazníkov, ktoré pouţíva na podporu svojej činnosti
softvérový nástroj HelpDesk STAPRO (ďalej iba HelpDesk).
2. Zhotoviteľ sa zaväzuje poskytnúť Objednávateľovi sluţby Centra podpory zákazníkov a prístup do systému
HelpDesk na tieto účely:
 príjem poţiadaviek uţívateľov,
 hlásenie chýb, závad, incidentov, problémov, havárií a pod.,
 poskytovanie aktuálnych informácií o stave riešenia.
3. Prístup ku sluţbám SW HelpDesk je poskytovaný a garantovaný Objednávateľovi ako neoddeliteľná súčasť
tejto zmluvy.
Odovzdanie Požiadaviek a hlásení chýb a závad
1. V prípade, ţe Objednávateľ má na Zhotoviteľa poţiadavky vzťahujúce sa na sluţby podľa tejto zmluvy, môţe
tieto poţiadavky nahlásiť Zhotoviteľovi do systému HelpDesk.
2. V prípade, ţe Objednávateľ zistí chyby v aplikačnom softvéri alebo závady na technických prostriedkoch či
sluţbách, ktoré sú predmetom tejto zmluvy, je zodpovedný pracovník Objednávateľa povinný túto
skutočnosť nahlásiť Zhotoviteľovi do systému HelpDesk.

Zmluva o dielo, strana 15 /18

STAPRO SLOVENSKO s.r.o. | Hroncova 3, 040 01 Košice | www.stapro.sk

3. Zhotoviteľ sa zaväzuje, ţe všetky záznamy HelpDesku (poţiadavky a hlásenia závad) budú riešené podľa
záväzkov garantovaných touto zmluvou.
4. Nahlásenie poţiadaviek, chýb, závad a pod. do systému HelpDesk STAPRO je moţné týmito spôsobmi:





internet:
e-mail:
telefonicky v pracovné dni od 8:00-16:00:
písomne listom alebo odovzdaním na adresu:

http://www.stapro.sk
helpdesk@stapro.sk
+421 55 6829807
STAPRO SLOVENSKO s.r.o.
Úsek konzultačných sluţieb
Hroncova 3
040 01 Košice

5. Poţiadavka alebo závada sa povaţujú za nahlásené okamihom zaevidovania do systému HelpDesk
Zhotoviteľa.
6. Na HelpDesk sa môţu obracať iba určení pracovníci Objednávateľa uvedení v Prílohe č. 7.
7. Kaţdá poţiadavka alebo závada budú zaznamenané v systému HelpDesk a podľa typu (dotaz, konzultácia,
hlásenie chyby, hlásenie problému, námet, pripomienka…) bude pouţitý niektorý z nasledujúcich variantov
riešenia:





telefonická konzultácia,
riešenie vzdialeným prístupom,
servisný zásah a oprava na mieste,
odovzdanie problému na riešenie subdodávateľovi alebo inej tretej strane,
 predloţenie návrhu riešenia (pokiaľ riešenie problémy vyţaduje dodatočné náklady – investície,
testovanie, vypracovanie alternatívneho riešenia či postupu atď.).

Základné garancie odozvy HelpDesku na požiadavky
1. Zhotoviteľ sa zaväzuje na kaţdú došlú poţiadavku reagovať Objednávateľovi najneskôr nasledujúci pracovný
deň. Pokiaľ nebudú poţiadavka alebo závady do tejto doby vyriešené, bude v tomto termíne odoslaná
e-mailová informácia o stave riešenia a predpokladanom termíne vyriešenia.
2. Táto garancia nijako neovplyvňuje garanciu vlastného riešenia jednotlivých poţiadaviek či závad dohodnutú
touto zmluvou.

Príloha 6 – Pravidlá odstraňovania závad
1. Pravidlá upravujú garanciu dodrţania termínov servisných zásahov počas skúšobnej prevádzky. Následne
budú tieto pravidlá špecifikované v zmluve o podpore IS (Supervíznej zmluve).
2. Zhotoviteľ zabezpečuje príjem hlásení havárií a významných závad na vyhradených telefónnych linkách.
3. Hlásenia môţu odovzdávať iba určení pracovníci Objednávateľa.
4. Hlásenie je prijaté dispečerom, ktorý je preberie, zaeviduje a pomôţe analyzovať problém. Potom sám
dohodne variant riešenia alebo zabezpečí bez omeškania spätné zavolanie príslušného špecialistu
Objednávateľovi.
5. V prípade havárie alebo významnej závady bude začaté riešenie bez omeškania, v prípade menej významnej
závady začne riešenie nasledujúci pracovný deň do 10:00.
6. Nevýznamná závada alebo pripomienka a konzultácia nebudú na vyhradených linkách prebraté vôbec, alebo
budú presmerované na pracovisko Centra podpory zákazníkov, kde budú riešené podľa vyššie popísaných
pravidiel.

Zmluva o dielo, strana 16 /18

STAPRO SLOVENSKO s.r.o. | Hroncova 3, 040 01 Košice | www.stapro.sk

7. Telefonické hlásenie Objednávateľ bez omeškania doplní písomným hlásením (odovzdanie: www rozhraním
HelpDesk, v prípade jeho nedostupnosti elektronickou poštou, faxom, osobne špecialistovi pri servisnom
zásahu) na príslušnom formulári.
8. Náklady Zhotoviteľa na odstránenie havárií, závad alebo problémov spôsobených uţívateľom IS alebo treťou
stranou budú hradené Objednávateľom v plnej výške podľa aktuálneho cenníka Zhotoviteľa (práce
v hodinovej sadzbe alebo podľa poloţiek cenníka Zhotoviteľa, cestovné náklady podľa skutočnej vzdialenosti
a cenníka Zhotoviteľa). Výnimkou sú prípady, kedy ide o chybu Zhotoviteľa alebo chybu ním dodanej
aplikácie.
9. Význam vyššie uvedených pojmov:
KATEGÓRIE INCIDENTOV
Pre stanovenie potrebného rozsahu a dostupnosti sluţby vzhľadom na typ incidentu je zavedená kategorizácia
typu incidentov a sluţba programu podpory k danému typu incidentu.
Kategórie incidentu
Kategórie incidentu
Havárie – prerušenie prevádzky

Významná závada - významné
obmedzenie prevádzky

Klasifikácia incidentu
Závažnosť incidentu
Sluţba aplikačného SW ako celku
alebo jeho kritické funkcie nie sú
pre uţívateľa dostupné.
Kritické funkcie ASW sú pre
uţívateľa významnejšie obmedzené
(dlhý čas odozvy), ale sú dostupné
a pouţiteľné.

Príklad
Chýbajúce dáta v IS v plnom
rozsahu.

Nesprávne údaje v IS

Kaţdá havária ASW nepresiahne 24 po sebe idúcich hodín v pracovných dňoch od nahlásenia závady.
Havarijný stav, resp. prevádzkyschopnosť programového vybavenia bude meraná na referenčnej počítačovej
stanici pripojenej priamo k aplikačnému softvéru s vylúčením vplyvu počítačovej siete a ďalšieho HW.

Zmluva o dielo, strana 17 /18

STAPRO SLOVENSKO s.r.o. | Hroncova 3, 040 01 Košice | www.stapro.sk

Príloha 7 – Zodpovední pracovníci
Osoby zodpovedné za riadenie vzťahov v rámci tejto zmluvy
1. Pracovníci zodpovední za riadenia vzťahov podľa tejto zmluvy sú určení nasledovne:
Zhotoviteľ

štatutárny zástupca s právom
podpisu
Objednávateľ
štatutárny zástupca s právom
podpisu

Meno

Pracovné zaradenie Telefón, e-mail

Ing. Jan Nezkusil

riaditeľ a konateľ
spoločnosti

Ing. Igor Stalmašek
Ing. Peter Braška

generálny riaditeľ
ekonomický riaditeľ

+421 905 625 522
nezkusil@stapro.sk

igor.stalmasek@fnspza.sk
peter.braska@fnspza.sk

2. Pracovník Zhotoviteľa zodpovedný za vlastné plnenie a spoluprácu s Objednávateľom je určený nasledovne:
Zhotoviteľ
Meno
osoba zodpovedná za plnenie
zmluvy

RNDr. Jana Šutá, MBA.

Pracovné zaradenie Telefón, e-mail
vedúca oddelenia
+421 905 382 550
riadenia projektov
suta@stapro.sk

3. Pracovníci Objednávateľa zodpovední za spoluprácu so Zhotoviteľom sú určení nasledovne:
Objednávateľ
osoba zodpovedná za plnenie
zmluvy

Meno

Pracovné zaradenie Telefón, e-mail

Mgr. Peter Belan

vedúci odboru IT

peter.belan@fnspza.sk

Zmluva o dielo, strana 18 /18

