Zmluva číslo: ZM00000746
ZMLUVA O POSKYTNUTÍ SLUŽIEB
uzatvorená v súlade s ustanoveniami § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb.
(Obchodný zákonník) v znení neskorších predpisov

Zmluvné strany

Objednávateľ:
Sídlo:
Štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
IBAN:
Zapísaná:

Rozhlas a televízia Slovenska
Mlynská dolina, 845 45 Bratislava
PhDr. Jaroslav Rezník, generálny riaditeľ
47 232 480
2023169973
SK2023169973
XXXXXX
XXXXXX
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, Odd.: Po, Vložka č.: 1922/ B

(ďalej len „objednávateľ“)

Poskytovateľ:
Sídlo:
Štatutárny orgán:

IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Registrácia:
Bankové spojenie:

InterWay, a. s.
Stará Vajnorská 21, 831 04 Bratislava
Ing. Michal Navrátil - predseda predstavenstva
Mgr. Ján Kubáň – člen predstavenstva
Ing. Richard Weber, prokurista
35 728 531
2020268294
SK2020268294
Spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, Oddiel: Sa,
vložka č. 6123/B
XXXXXX

(ďalej len „poskytovateľ“)
uzatvárajú túto zmluvu za týchto podmienok:
Článok I
Predmet zmluvy
1. Touto zmluvou sa poskytovateľ zaväzuje poskytnúť objednávateľovi služby technickej podpory (support)
v nasledovnom rozsahu: Technická podpora Hardware Technical Support Services k hardvéru „Oracle
Database Appliance X4-2 model family” vo vlastníctve RTVS, požadovaná úroveň „Oracle Premier Support
for Systems“. Služba bude poskytnutá v súlade s Prílohou č. 1 tejto zmluvy, na už existujúce zariadenia; pokiaľ
Príloha č. 1 používa pojem „Oracle“, má sa tým na mysli poskytovateľ.
1x
1x
1x
1x
6x

Oracle Database Appliance X4-2
X4-2,1U,E5-2697,256GB,2x 600GB,ODA,ROHS
1x X4-2,1U,E5-2697,256GB,2x 600GB,ODA,ROHS
STORAGE EXPANSION SHELF, ODA_X4-2
Power cord: Europe, 2.5 meters, CEE7/VII plug, C13 connector,
10 A

1415NMP00C
1414NML09M
1414NML0AW
1411NM4029

2. Objednávateľ sa zaväzuje za služby poskytnuté podľa tejto zmluvy zaplatiť cenu podľa čl. II tejto zmluvy.

Zmluva číslo: ZM00000746

1.

2.

3.

4.
5.

6.

Článok II
Cena za poskytnutie služieb
Cena za poskytnutie služieb podľa tejto zmluvy je stanovená v zmysle zákona NR SR č. 18/1996 Z.z. o cenách
v znení neskorších predpisov a vyhlášky MF SR č. 87/1996 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon NR SR č. 18/1996
Z.z. o cenách v znení neskorších predpisov a je špecifikovaná v cenovej ponuke, ktorá tvorí Prílohu č. 2 tejto
zmluvy.
Poskytovateľ a objednávateľ sa dohodli na pevnej cene v celkovej výške:
cena bez DPH: 11.312,17€
cena vrátane DPH: 13.574,60€
slovom: trinásťtisícpäťstosedemdesiatštyri eur a šesťdesiat centov s DPH
Poskytovateľ vystaví faktúru na cenu za poskytnuté služby podľa bodu 2. tohto článku zmluvy do 30
pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy za prvé obdobie od 24.04.2018 do 23.04.2019 v celkovej
výške 5334,16€ bez DPH a do 30 pracovných dní od uplynutia prvého obdobia za druhé obdobie od
24.04.2019 do 23.04.2020 v celkovej výške 5978,01€ bez DPH.
Splatnosť zálohovej faktúry je 30 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi na adresu jeho sídla.
Faktúra vystavená k prijatej platbe a vyúčtovacia faktúra musí obsahovať všetky náležitosti daňového
dokladu v zmysle platných a účinných právnych predpisov a jednotlivé položky poskytnutých služieb.
V prípade, ak faktúra nebude obsahovať príslušné náležitosti, objednávateľ je oprávnený faktúru vrátiť na
doplnenie poskytovateľovi.
Za deň zaplatenia ceny za poskytnuté služby sa považuje deň pripísania príslušnej sumy podľa bodu 2. tohto
článku zmluvy na účet poskytovateľa uvedený v časti Zmluvné strany tejto zmluvy.

Článok III
Podmienky poskytnutia služieb
1. Zmluvné strany sa dohodli, že poskytovateľ bude poskytovať služby v rozsahu podľa článku I bod 1. tejto
zmluvy počas obdobia od 24.04.2018 do 23.04.2020.
2. Miestom poskytnutia služieb je miesto sídla objednávateľa.
3. Poskytovateľ poskytne služby vo vlastnom mene, na vlastnú zodpovednosť a v súlade s touto zmluvou.

1.

2.
3.

4.

5.

Článok IV
Povinnosti poskytovateľa
Poskytovateľ je povinný poskytnúť objednávateľovi služby v čase podľa čl. III bod 1. tejto zmluvy, v rozsahu
a podľa špecifikácie podľa článku I bod 1. tejto zmluvy. Jednotlivé požiadavky na poskytnutie služby sa
poskytovateľ zaväzuje vybaviť v lehote určenej objednávateľom.
Poskytovateľ sa zaväzuje, že služby budú poskytnuté bez vád.
V prípade porušenia niektorej z povinností podľa bodu 1. tohto článku zmluvy, je poskytovateľ povinný
zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z ceny za poskytnuté služby za každé uvedené
porušenie za každý aj začatý deň omeškania.
V prípade porušenia niektorej z povinností podľa bodu 2. tohto článku zmluvy, je poskytovateľ povinný
zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z ceny za poskytnuté služby za každé porušenie za
každý aj začatý deň omeškania.
Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok objednávateľa na náhradu škody vo výške prevyšujúcej
zmluvnú pokutu.

Článok V
Povinnosti objednávateľa
1. Objednávateľ sa zaväzuje prevziať poskytnuté služby bez vád v súlade s touto zmluvou.
2. Objednávateľ je povinný poskytnúť poskytovateľovi všetku potrebnú súčinnosť pri poskytovaní služieb podľa
tejto zmluvy, ako aj pri odstraňovaní prípadných vád poskytnutých služieb.
3. Pokiaľ objednávateľ neposkytne poskytovateľovi potrebnú súčinnosť alebo mu nevytvorí dohodnuté
podmienky podľa tejto zmluvy, nie je poskytovateľ v omeškaní z týchto dôvodov od okamihu, kedy na
porušenie jeho záväzku objednávateľa písomne preukázateľným spôsobom upozorní.
Článok VI
Platnosť a účinnosť zmluvy

Zmluva číslo: ZM00000746
1.
2.

3.

4.
5.
6.

7.
8.

1.
2.
3.

4.

5.

6.
7.

Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú a to na dobu od 24.04.2018 do 23.04.2020.
Zmluvu je možné skončiť:
a.
uplynutím času
b.
dohodou
c.
odstúpením od zmluvy
Ak niektorá zmluvná strana podstatne poruší zmluvnú povinnosť vyplývajúcu z tejto zmluvy, druhá zmluvná
strana môže od zmluvy odstúpiť. Za podstatné porušenie zmluvných povinností sa okrem skutočností podľa
§ 345 Obchodného zákonníka považuje:
a.
ak poskytovateľ nedodrží termín poskytnutia služieb a tento záväzok nesplní ani v dodatočnej lehote
poskytnutej objednávateľom v dĺžke najmenej 3 dní, alebo poskytne nekvalitné služby, ktoré rozsahom
svojich vád spôsobia nemožnosť ich využitia, alebo ani do 7 dní od písomného nahlásenia vady
nezjedná nápravu akceptovanú objednávateľom,
b.
ak objednávateľ ani do 30 dní odo dňa splatnosti faktúry nezaplatí dohodnutú cenu.
Právne účinky odstúpenia nastávajú dňom doručenia písomného odstúpenia od zmluvy druhej zmluvnej
strane.
Odstúpením od zmluvy nie je dotknuté právo odstupujúcej strany na zaplatenie zmluvnej pokuty a na
náhradu prípadnej škody, ktorá vznikla porušením zmluvnej povinnosti.
Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade odstúpenia od zmluvy sa najneskôr do 15 dní odo dňa odstúpenia
od zmluvy dohodnú na vysporiadaní svojich vzájomných pohľadávok a záväzkov, vyplývajúcich z už
prípadných čiastkových plnení.
Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť 24.04.2018,prípadne
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv ak tento deň nastane po 24.04.2018.
Zmluvné strany berú na vedomie povinnosť objednávateľa túto zmluvu zverejniť v Centrálnom registri zmlúv
Úradu vlády SR a s jej zverejnením súhlasia.
Článok VIII
Záverečné ustanovenia
Vzťahy osobitne neupravené touto zmluvou sa riadia právnym poriadkom Slovenskej republiky.
Zmluva sa môže meniť výlučne formou písomných dodatkov podpísaných oboma zmluvnými stranami.
Ak je alebo sa stane niektoré ustanovenie tejto zmluvy z akéhokoľvek dôvodu neplatné, nevykonateľné alebo
neúčinné, nebude tým dotknutá platnosť a účinnosť ostatných zmluvných ustanovení. V takomto prípade sa
obe zmluvné strany zaväzujú takéto ustanovenie nahradiť ustanovením, ktoré čo najviac zodpovedá
právnemu a ekonomickému obsahu nahrádzaného ustanovenia.
Akékoľvek nedorozumenie, spor alebo sporný nárok zo zmluvy alebo v súvislosti s touto zmluvou sa obe
zmluvné strany zaväzujú riešiť prednostne vzájomnou dohodou. Ak sa spor nepodarí vyriešiť vzájomnou
dohodou zmluvných strán, je ktorákoľvek zmluvná strana oprávnená predložiť spor príslušnému
všeobecnému súdu Slovenskej republiky.
Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú:
a. Príloha č. 1: Špecifikácia technickej podpory (Oracle Premier Support for Systems)
b. Príloha č. 2: Cenová ponuka
Táto zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, jeden pre objednávateľa a jeden pre poskytovateľa.
Zmluvné strany potvrdzujú svojimi podpismi, že túto zmluvu neuzatvárajú za nevýhodných podmienok, že
ustanoveniam zmluvy porozumeli, tieto vyjadrujú ich slobodnú a vážnu vôľu a zaväzujú sa ich dobrovoľne plniť.

Za poskytovateľa:

Za objednávateľa :

V Bratislave, dňa

V Bratislave, dňa

Ing. Richard Weber
prokurista

PhDr. Jaroslav Rezník
generálny riaditeľ

Zmluva číslo: ZM00000746
Príloha č. 1: Špecifikácia technickej podpory

Oracle Premier Support for Systems
Oracle Premier Support for Systems consists of services in support of hardware systems, operating system
software and integrated software (including integrated software options). For hardware systems, this support
is limited to (i) server and storage hardware and (ii) Tekelec BNS and PIC hardware. For Oracle servers, this
support applies to the following operating system software: Oracle Solaris, OpenSolaris, Trusted Solaris 8,
Oracle Linux, and Oracle VM. For Tekelec BNS and PIC hardware, this support applies to the operating system
software included with the hardware system.
Unless otherwise stated in this section, Oracle Premier Support for Systems consists of:
• Program updates, patches, fixes, security patches, and security alerts for operating system software
and integrated software
• Critical patch updates for Oracle Solaris operating system software
• Upgrade tools
• Certification with most new third-party products/versions or most new Oracle products
• Major product and technology releases for operating system software and integrated software (including
integrated software options), if and when made available at Oracle’s discretion, which may include
general maintenance releases, selected functionality releases, and documentation updates
• Installation of integrated software updates specified as Oracle Installable in the "Delivery Method
Chart: Replacement Parts and Installation of Integrated Software Updates"
• Onsite hardware support for Oracle server or storage systems parts designated as Field Replaceable
Units in the "Delivery Method Chart: Replacement Parts and Installation of Integrated Software
Updates"
• Field Change Orders – system modification recommendations
• Assistance with service requests 24 hours per day, 7 days a week
• Access to My Oracle Support (24 x 7 web-based customer support systems), including the ability to log
service requests online
• 24x7 access to Oracle Unbreakable Linux Network
•
Access to certain Oracle Linux security patches that may be applied while your hardware system is
operating and does not require a system reboot1
• Hardware certification
• Backport of fixes, using commercially reasonable efforts, for any Oracle Linux or Oracle VM program
released from Oracle for a period of six (6) months from the date the next release of the Oracle Linux or
Oracle VM program becomes generally available; the Backport Schedule is available at
http://linux.oracle.com/backport- schedule.html
• Right to use Oracle Enterprise Manager Ops Center. To access and download Oracle Enterprise
Manager Ops Center, go to http://www.oracle.com/technetwork/oem/ops-center/oem-ops-center188778.html
• Access to Platinum Services as described at
http://www.oracle.com/us/support/library/platinum-services-policies1652886.pdf
• Access to Oracle Enterprise Tape Analysis and Data Recovery services for the Oracle StorageTek tape
media specified at http://www.oracle.com/us/support/library/ent-tape-analysis-dr-services1708102.pdf
• Non-technical customer service during normal business hours
Notes:
1. Oracle has made available at linux.oracle.com certain tools for download, that are required to enable
the applicable Oracle Linux security patches to be applied to your hardware system while the
hardware system is operating. These tools are subject to the “Tools Used to Perform Support
Services” section below and may be licensed under separate license terms. Your use of the tools is
voluntary; however, if you do not use the tool (i) you will not be able to download and apply security
patches while your hardware system is operating, and (ii) you will be required to reboot the

Zmluva číslo: ZM00000746
hardware system in order to apply the security patch.
2. The Oracle Linux and Oracle VM support services may also include the right to use certain additional
software or tools during the support period for which fees for the support services have been paid.
The license terms for any such software or tools, as well as any limitations associated with them, will
be referenced in the program documentation.

System Maintenance
You agree to perform prescribed system maintenance, including but not limited to, installing software
updates for system software or integrated software, maintaining file systems, replacing air filters and
batteries as needed, and tracking proactive diagnostic information.
Replacement Hardware Parts
If Oracle determines that the replacement of a hardware part is necessary, Oracle will send a replacement
part to your location in accordance with the "Delivery Method Chart: Replacement Parts and Installation of
Integrated Software Updates.” Oracle will use commercially reasonable efforts to send replacement parts to
you consistent with the Onsite Response Time Targets for Hardware Support noted below, except as
otherwise noted herein. Replacement parts will be of new or like-new quality. After five (5) years from last
ship date, replacement parts may not be available and/ or the response times for sending replacement parts
may be delayed.
Return of Malfunctioning Parts
If Oracle sends a replacement part to you, you will ensure that the malfunctioning part is returned to Oracle
in accordance with all shipping or courier instructions from Oracle (unless you have an agreement with Oracle
allowing you to retain the malfunctioning part). You are responsible for removing all information and data
that you have stored on any drives, including but not limited to hard disk drives and solid state drives
(“drives”) before you return the drives for repair or replacement. You may not degauss the hard drive disks
prior to returning them to Oracle. You are responsible for ensuring that you remove any kind of removable
media (e.g., tapes) prior to returning any drives; if you need assistance with the removal of such media from
a drive, please contact OSS to assist with its removal. Title in the malfunctioning part shall transfer back to
Oracle upon removal from your hardware system. If you fail to return any malfunctioning part within fortyfive (45) days of shipment to you, you will be charged the then-current fee for the malfunctioning part.

Zmluva číslo: ZM00000746
Príloha č. 2: Cenová ponuka
Na základe Vašej žiadosti si Vám dovoľujeme zaslať našu cenovú ponuku v rámci prieskumu trhu na službu
Hardware Technical Support Services k hardveru „Oracle Database Appliance X4-2 model family”.
Naša cenová ponuka pre vyššie uvedenú službu je:
1 rok – 5 334,16 EUR bez DPH v období od 24.04.2018 do 23.04.2019
2 rok - 5 978,01 EUR bez DPH v období od 24.04.2019 do 23.04.2020
Celková cena za 2 roky - 11 312,17 EUR bez DPH

S pozdravom / Best regards

Kristína Pappová
Procurement specialist / Sales assistant
Tel: +421 2 3278 8888

InterWay, a.s.
Sídlo:
Stará Vajnorská 21, 831 04 Bratislava
Prevádzka: Mlynské Nivy 71, 821 05 Bratislava
Web:
www.interway.sk

