Rámcová dohoda č. Z201816783_Z
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Rozhlas a televízia Slovenska
Mlynská dolina, 84545 Bratislava, Slovenská republika
47232480
2023169973
SK2023169973
SK7811000000002923123200
0260611254

Dodávateľ:
Obchodné meno:

DITEC Commerce s.r.o.

Sídlo:

Plynárenská 7/C, 82109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

50960369

DIČ:

2120545570

IČ DPH:

SK2120545570

Číslo účtu:

SK0911000000002946041371

Telefón:

0258222222

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Upgrade už existujúcej páskovej knižnice Quantum Scalar i6000 na LTO8

Kľúčové slová:

Optimalizácia a rozšírenie kapacity zálohovania, migrácia obsahu

CPV:

32322000-6 - Mutimediálne zariadenia; 48750000-0 - Softvérový balík na ukladanie na
archivačné médiá; 48782000-3 - Softvérový balík na riadenie archivácie; 60000000-8 Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Upgrade už existujúcej páskovej knižnice Quantum Scalar i6000 na LTO8

Funkcia
Súčasný stav: Implementačné služby optimalizácie a rozšírenia kapacity zálohovania dát na vytváranie kópií dát pre prípad
potrebyobnovenia práve spracúvaných alebo relatívne nedávno uložených dát, ak došlo k ich poškodeniu alebo zničeniu.
Súčasný stav: Upgrade existujúceho technického zariadenia za účelom jeho schopnosti migrácie uložených dát z
technológieukladania dát LTO6 na LTO8 so zachovaním schopnosti ukladať a čítať data z médií LTO6, LTO8 a aj navzájom
Súčasný stav: Existujúce technické zariadenia Quantum (SN: 273101355) Stornext M662XL, Quantum Stornext QD6000,
QuantumStornext AEL6000 na ktorých sa požaduje dodať implementačné služby optimalizácie a rozšírenie kapacity
zálohovania dát formouupgrade. Zoznam existujúceho technického vybavenia je uvedený nižšie:
Súčasný stav: 1ks Quantum Stornext M662XL metadata appliance, av1416CKB00056, Part number: 7-00837-406
7-00280-106 116
Súčasný stav: 1ks Quantum Stornext QD6000, 711350000616, Part number: 7-00885-73 75 76
Súčasný stav: 1ks Quantum Stornext AEL6000, 273101355, 1100 slots, Part number: 7-00823-705 655 7-00087-92
7-00280-48
Technické vlastnosti

Jednotka

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Pásková mechanika: Quantum Scalar i6000 and
AEL6000 IBM LTO-8 Tape Drive Module, 8Gb Native
Fibre Channel, Dual Port, LSC6K-ATDJ-L8BD – vrátane
kabeláže Quantum Fibre Channel Interface Cable, OM3
optical multimode 50 micron, LC-to-LC, 49ft (15m);
9-03736-01, montáže a uvedenia do prevádzky

ks

6

Pásková mechanika: Quantum Scalar i6000 and
AEL6000 IBM LTO-8 EDLM Scanning Tape Drive;
LSC6K-AEDL-B8AA - vrátane kabeláže Quantum Fibre
Channel Interface Cable, OM3 optical multimode 50
micron, LC-to-LC, 49ft (15m); 9-03736-01, montáže a
uvedenia do prevádzky

ks

1

Upgrade súborového systému: Quantum StorNext
G-Series Gateways, StorNext M-Series or StorNext Pro
Foundation Appliances, StorNext 6.0 Upgrade;
BSNPR-ASNU-060A - vrátane inštalácie a konfigurácie

ks

1

Technická podpora: Quantum QSP: Scalar
i2000/i6000/AEL6000, Option, Tape Drive Module;
Partner Onsite & Quantum Spares, 7x24TS + 4HR;
annual, zone 1; 8LBBN-STDX-PT11 – 12 mesiacov

ks

7

Profesionálne služby: Quantum StorNext Professional
Services, Custom Engagement, per day, zone 1;
SSNSP-NCCE-0001 – pre body 1.,2.,3.

ks

1

Dátová páska: Quantum data cartridge, LTO Ultrium 8
(LTO-8), pre-labeled, 20 pcs/boxKaždá páska musí byť
dodaná s nalepeným čiarovým kódom, typ čiarového
kódu "Code 39" (podľa priloženého obrázku). Konkrétne
hodnoty číslovania budú upresnené Objednávateľom pri
čiastkovej objednávke.

ks

200

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

súčasťou predmetu zákazky je aj asistencia dodávateľa
pri migrácii dát z LTO6 na LTO8, dohľad nad procesom
migrácie a konzultácie
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane zaškolenia max. 3 osôb v rozsahu max. 8 hodín
Povinné činnosti dodania služby: inštalácia, konfigurácia a otestovanie funkčnosti v mieste plnenia. Inštalačné, konfiguračné a
testovacie služby môže vykonávať iba technik výrobcu zariadenia a/alebo certifikovaný servisný partner ASSP alebo
ekvivalent, pracovník sa musí preukázať platným certifikátom spôsobilosti od výrobcu inštalovaného technického zariadenia.
Do 7 pracovných dní od dňa uzatvorenia zmluvy, predloží dodávateľ potvrdenie o existujúcej certifikácii
Súčasťou konfigurácie musí byť min.: rozšírenie existujúceho systému Quantum a konfigurácia všetkých relevantných
serverov v rámci existujúceho systému Quantum. Rozdelenie úložného priestoru páskovej knižnice v súlade s požiadavkami
Objednávateľa.
Predmet dodávky bude pred finálnym prevzatím v prevádzke aspoň 72 hodín, výstup z takejto prevádzky bude zdokladovaný
protokolom s minimálne týmito informáciami: typ inštalovanej služby, časová značka začiatku a konca testovacej prevádzky,
záznamy logov zariadenia (zariadení) o funkčnosti, meno technika ktorý vykonal predmet dodávky, kópia certifikátu pracovníka
zodpovedného za kontrolu inštalovanej služby
Predmet dodávky bude pred finálnym prevzatím v prevádzke aspoň 72 hodín, výstup z takejto prevádzky bude zdokladovaný
protokolom s minimálne týmito informáciami: typ inštalovanej služby, časová značka začiatku a konca testovacej prevádzky,
záznamy logov zariadenia (zariadení) o funkčnosti, meno technika ktorý vykonal predmet dodávky, kópia certifikátu pracovníka
zodpovedného za kontrolu inštalovanej služby
Inštalácia sa požaduje aj v priebehu nočných hodín na základe vopred pripraveného a odsúhlaseného harmonogramu súčinnosť Objednávateľa bude poskytnutá
Požaduje sa finálne odsúhlasenie funkčnosti akceptačným protokolom podpísaným obomi zmluvnými stranami
Požaduje sa dodať preukázateľne nový a nepoužitý hardvér
Dodanie do 30 dní od vystavenia objednávky.
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy.
Strana 2 z 4

Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet s jednotkovými cenami do 7 dní od uzavretia zmluvy.
Objednávateľ si vyhradzuje právo nečerpať predmet tejto zmluvy v plnom rozsahu. Čiastkové plnenie je možné. Dodávateľ
začne s realizáciou požadovaného plnenia až na základe písomnej výzvy Objednávateľa. Súčasťou výzvy budú konkrétne
hodnoty číslovania pások.
Minimálne množstvo plnenia na základe jednotlivej Čiastkovej výzvy Objednávateľa - 0 jednotiek zmluvného plnenia.
Zhotoviteľ je povinný začať s realizáciou plnenia bezodkladne po obdržaní výzvy.
Dodávateľ je povinný informovať Objednávateľa bez zbytočného odkladu o skutočnosti, že bude v omeškaní s poskytnutím
požadovanej miery Plnenia.
Dodávateľ nie je oprávnený požadovať akúkoľvek inú úhradu za prípadné dodatočné náklady, ktoré mu v súvislosti s plnením
jeho povinností podľa tejto zmluvy vznikli a ktoré opomenul zahrnúť do ceny
V prípade ak sa Dodávateľ stane platiteľom DPH počas plnenia tejto zmluvy dohodnutá cena sa nemení a považuje sa za
cenu dohodnutú s DPH.
V prípade neodstrániteľnej vady Plnenia je Dodávateľ povinný dodať Objednávateľovi do 14 dní odo dňa oznámenia vád nové
Plnenie bez vád, ktoré je kvalitatívne a kvantitatívne zhodné s Plnením podľa tejto zmluvy.
V prípade nesplnenia zmluvného záväzku, Objednávateľ uplatní zmluvnú pokutu za nesplnenie vo výške 500,- EUR za každý
začatý deň omeškania.
Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy v prípade ak správca kapitoly viaže rozpočtové prostriedky podľa § 18 zákona
č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy v prípade rozpočtového provizória podľa § 11 zákona č. 523/2004 Z. z. o
rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Zmluvná cena je viazaná k údaju Maximum v časti Technická špecifikácia predmetu (predstavuje násobok jednotkovej ceny a
údaju Maximum v časti Technická špecifikácia predmetu).
Rámcová zmluva na 12 mesiacov
V prípade porušenia ktorejkoľvek z vyššie uvedených povinnosti a/alebo nesplnenia zmluvného záväzku tzn. dodaný tovar
nebude spĺňať technické, kvalitatívne požiadavky podľa špecifikácií a/alebo tovar nebude dodaný včas Objednávateľ má právo
požadovať zmluvnú pokutu vo výške 5 000,- EUR za každé jednotlivé porušenie povinnosti.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava

Obec:

Bratislava

Ulica:

Mlynska dolina

Čas / lehota platnosti rámcovej dohody v mesiacoch:
12

3.3

3.4

Maximálne Objednávateľom požadovateľné množstvo/rozsah zmluvného plnenia rámcovej dohody:
Jednotka:

set

Požadované maximálne
množstvo:

1,0000

Táto zmluva má charakter rámcovej dohody. Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú
Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú
prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
Strana 3 z 4

4.1

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody bez DPH: 149 750,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody vrátane DPH: 179 700,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 27.04.2018 09:12:02
Objednávateľ:
Rozhlas a televízia Slovenska
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
DITEC Commerce s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

