Rámcová dohoda
o poskytovaní služieb softvérovej bezpečno-technologickej podpory informačných systémov postavených
na platforme ORACLE (ďalej len „dohoda“)
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov a
zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Číslo dohody objednávateľa: 95/2018/MPRVSR-220
Číslo dohody poskytovateľa:

STRANY DOHODY
Objednávateľ:
Názov:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
Zastúpený:
Vo veciach technických:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:

Ministerstvo pôdohospodárstva a rozvoja vidieka Slovenskej Republiky
Dobrovičova 12, 812 66 Bratislava
00156621
2021291382
Ing. Jaroslav Regec, generálny tajomník služobného úradu
Ing. Miroslav Motolík, riaditeľ útvaru informačných a komunikačných
technológií
Štátna pokladnica
7000081105/8180
SK66 8180 0000 0070 0008 1105

(ďalej len „objednávateľ“)

Poskytovateľ:
Názov:
InterWay, a.s.
Sídlo:
Stará Vajnorská 21, 831 04 Bratislava
IČO:
35728531
DIČ:
2020268294
IČ DPH:
SK 2020268294
Zastúpený:
Ing. Richard Weber, prokurista
Vo veciach technických:
Ing. Ľubor Štefík
Bankové spojenie:
Všeobecná úverová banka, a.s.
Číslo účtu:
2075291059/0200
IBAN:
SK2302000000002075291059
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1, oddiel: Sa vložka č.: 6123/B
(ďalej len „poskytovateľ“)

(objednávateľ a poskytovateľ spolu ďalej len „strany dohody“)

1

Preambula
1.

2.

Táto dohoda sa uzatvára ako výsledok centrálneho verejného obstarávania podľa zákona č. 343/2015
Z. z. o verejnom obstaraní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
(ďalej len „ZVO“) na predmet zákazky: „Služby softvérovej bezpečno-technologickej podpory
informačných systémov postavených na platforme ORACLE“.
Práva a povinnosti strán dohody neupravené v tejto dohode sa riadia okrem zákona č. 513/1991 Zb.
Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej len „OZ“) tiež zákonom č. 315/2016 Z. z. o
registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „ZPVS“)
a inými súvisiacimi právnymi predpismi (ďalej spolu tiež ako „súvisiace predpisy“). V prípade rozporu
medzi ustanoveniami tejto dohody a čiastkových zmlúv, platia výhradne ustanovenia tejto dohody.
Článok I
PREDMET DOHODY

1.1

1.2

Predmetom tejto dohody je záväzok poskytovateľa, prostredníctvom čiastkových zmlúv vo forme
písomných objednávok, a to podľa potrieb objednávateľa a právnických osôb v rezortnej
zriaďovateľskej a zakladateľskej pôsobnosti objednávateľa (ďalej len „rezortné organizácie“),
uvedené v prílohe č. 3 tejto dohody, priebežne poskytovať služby a tovary v súlade s prílohou č. 1
tejto dohody:
a) služby bezpečnostno-technologickej podpory pozostávajúce zo štandardných služieb technickej
podpory (Software Update License & Product Support) pre aktuálny stav softvérovej a licenčnej
platformy Oracle (ďalej len „softvér“ alebo „tovar“) objednávateľa a rezortných organizácii;
b) služby rozšírenej bezpečnostno-technologickej podpory (Oracle Software Security Assurance,
ďalej len „OSSA“) softvéru pre produkčné a testovacie prostredie objednávateľa pod správou
OSSA pre aktuálny stav softvéru pre Informačné Systémy postavené na platforme Oracle (ďalej len
„IS na Oracle“) objednávateľa a rezortných organizácii,
(a) a b) spolu ďalej len „služby“);
c) rozšírenie softvérovej a licenčnej platformy Oracle vrátane štandardných služieb technickej
podpory (Software Update License & Product Support) na jeden rok (ďalej len „rozšírenie
softvéru“), ako aj udelenie licencií podľa zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení
neskorších predpisov (ďalej len „AZ“) a poskytovanie objednávateľovi aktuálneho zoznamu
softvéru objednávateľa a rezortných organizácií po rozšírení softvéru podľa prílohy č. 7 tejto
dohody.
Predmetom tejto dohody je súčasne záväzok poskytovateľa na žiadosť objednávateľa a rezortných
organizácií uzavrieť čiastkové zmluvy podľa článku III tejto dohody a prílohy č. 4 tejto dohody.
Článok II
CENA A PLATOBNÉ PODMIENKY

2.1

2.2

2.3

Cena za poskytované služby a tovary podľa tejto dohody (ďalej tiež „cena“) bola stanovená ako
výsledok centrálneho verejného obstarávania v zmysle ZVO a v súlade so zákonom NR SR č. 18/1996
Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov, v spojení s Vyhláškou MF SR č. 87/1996 Z. z., ktorou sa
vykonáva zákon NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov. Podrobná špecifikácia
ceny podľa jednotlivých služieb a tovarov, poskytovaných na základe tejto dohody a čiastkových
zmlúv, je uvedená v prílohe č. 2, ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto dohody.
V cene uvedenej v bode 2.3 tejto dohody sú zahrnuté všetky náklady poskytovateľa súvisiace a
vynaložené s poskytovaním plnenia predmetu tejto dohody a čiastkových zmlúv, vrátane licenčných
práv k softvéru od spoločnosti Oracle.
Cena za plnenia podľa tejto dohody a čiastkových zmlúv, uzatvorených na základe tejto dohody,
nesmie presiahnuť finančný limit plnenia vo výške hodnoty zákazky, ktorá bola stanovená
v celkovej hodnote:
3 375 643,77 eur bez DPH,
2

(slovom: trimilióny tristosedemdesiatpäťtisíc šesťstoštyridsaťtri eur a sedemdesiatsedem centov bez
DPH)
DPH vo výške
675 128,76 eur,
Cena s DPH vo výške
4 050 772,53 eur.
Objednávateľ spolu s rezortnými organizáciami nie je povinný počas platnosti a účinnosti tejto
dohody a čiastkových zmlúv rezortných organizácií vyčerpať finančný limit plnenia uvedený v tomto
bode.
2.4 Objednávateľ a rezortné organizácie uhradia ceny za poskytované služby a tovary na základe faktúr
vystavených poskytovateľom v termíne splatnosti 30 kalendárnych dní odo dňa doručenia
jednotlivých faktúr objednávateľovi a rezortným organizáciám.
2.5 Faktúra musí ďalej obsahovať náležitosti predpísané v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o DPH v znení
neskorších predpisov ako aj čiastku DPH. Okrem toho musí obsahovať:
- názov zákazky,
- predmet úhrady,
- IČO, DIČ objednávateľa, názov objednávateľa,
- číslo tejto dohody, číslo dodatku k tejto dohode, číslo čiastkovej zmluvy, číslo dodatku k čiastkovej
zmluve, číslo objednávky,
- cena k úhrade spolu,
- číslo účtu poskytovateľa vo formáte IBAN,
- splatnosť faktúry 30 dní.
Predložená faktúra musí byť označená textom, ktorý určí objednávateľ alebo rezortná organizácia.
2.6 Faktúry je poskytovateľ povinný doručiť objednávateľovi a rezortným organizáciám listovou zásielkou
alebo iným preukázateľným spôsobom na adresu sídla objednávateľa a rezortných organizácií.
Faktúry za služby a tovary podľa článku I, bod 1, písm. a) až c) budú vystavované objednávateľovi
a rezortným organizáciám podľa podmienok definovaných v objednávkach. Neoddeliteľnou súčasťou
faktúry je objednávka a preberací protokol podľa čiastkovej zmluvy.
2.7 Faktúry musia obsahovať všetky náležitosti účtovného dokladu podľa ustanovenia § 10 zákona č.
431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších predpisov a náležitosti daňového dokladu v zmysle §
74 ods. 1 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. Za správne
vyhotovenie faktúry zodpovedá v plnom rozsahu poskytovateľ.
2.8 V prípade, ak faktúra nebude obsahovať náležitosti podľa bodu 2.5 a 2.7 tohto článku alebo
objednávateľ alebo rezortná organizácia zistí iné chyby, objednávateľ alebo rezortná organizácia má
právo vrátiť faktúru poskytovateľovi v lehote splatnosti na doplnenie alebo prepracovanie (ďalej len
„opravená faktúra“), s uvedením konkrétnych dôvodov pre jej doručenie späť bez zaplatenia, pričom
počas tejto doby lehota splatnosti neplynie a nová lehota splatnosti v dĺžke 30 dní začne plynúť dňom
doručenia opravenej faktúry.
2.9 Interval vystatovania a doručovania faktúr medzi stranami dohody a rezortnými organizáciami bude
individuálne upravený v objednávkach objednávateľa a v objednávkach rezortných organizácii.
2.10 Úhrada za predmet tejto dohody a čiastkových zmlúv bude realizovaná objednávateľom výhradne
prevodným príkazom na základe doručených faktúr.
Článok III
TERMÍNY A SPÔSOB PLNENIA PREDMETU DOHODY
3.1

3.2

3.3

Rezortné organizácie v prípade záujmu o predmet dohody uvedený v článku I, bod 1.1 tejto dohody
požiadajú poskytovateľa podľa článku I, bod 1.2 tejto dohody o zabezpečenie pristúpenia k tejto
dohode prostredníctvom čiastkovej zmluvy podľa prílohy č. 4 tejto dohody.
Objednávateľ alebo rezortná organizácia uzatvorí s poskytovateľom čiastkovú zmluvu za podmienok
stanovených touto dohodou a jej prílohami, na základe ktorej bude objednávateľ alebo rezortná
organizácia vystavovať poskytovateľovi objednávky a poskytovateľ poskytovať plnenia definované
v jednotlivých objednávkach.
Poskytovateľ sa zaväzuje začať poskytovať objednávateľovi a rezortným organizáciám služby a tovary
po nadobudnutí účinnosti čiastkových zmlúv, uzatvorených medzi objednávateľom a poskytovateľom
3

3.4

3.5

alebo rezortnými organizáciami a poskytovateľom, za podmienok definovaných v tejto dohode a v
čiastkových zmluvách podľa doručenej objednávky objednávateľa a rezortných organizácii riadne,
včas, na profesionálnej úrovni a s odbornou starostlivosťou, spôsobom a za podmienok určených v
čiastkovej zmluve a v príslušnej objednávke.
Zmluvné strany v čiastkových zmluvách realizujú plnenie predmetu čiastkových zmlúv na základe
objednávok objednávateľa (napr. začiatok poskytovania služieb od poskytovateľa, rozšírenie
softvéru) podpísaním protokolu podľa prílohy č. 1 čiastkovej zmluvy poverenými zamestnancami za
obe zmluvné strany. Za objednávateľa alebo rezortné organizácie podpíše preberací protokol
poverený zamestnanec objednávateľa alebo rezortnej organizácie a za Poskytovateľa podpíše
preberací protokol poverený zamestnanec poskytovateľa.
Miestom plnenia predmetu čiastkovej zmluvy je sídlo objednávateľa uvedené na čiastkovej zmluve.
Článok IV
ZÁRUČNÁ DOBA A ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY

4.1
4.2

4.3

4.4

4.5

Poskytovateľ poskytuje záruku na akosť dodaných služieb a tovarov 24 mesiacov odo dňa podpisu
preberacieho protokolu podľa čiastkovej zmluvy.
Poskytovateľ poskytne záruku na softvér, jeho všetky spôsoby aktualizácie ako aj služby súvisiace
s uvedením softvéru do produkčnej prevádzky v produkčnom prostredí objednávateľa a rezortných
organizácií v sídle objednávateľa a v sídle rezortných organizácii počas doby 24 mesiacov od dátumu
prevzatia uvedenom na preberacom protokole podľa prílohy č. 1 čiastkovej zmluvy.
Reklamáciu chyby softvéru alebo poskytnutej služby je objednávateľ alebo rezortná organizácia
povinná uplatniť u poskytovateľa bez zbytočného odkladu po jej zistení, najneskôr však do 3
pracovných dní po zistení chyby, a to v písomnej forme na e-mailovú adresu povereného
zamestnanca poskytovateľa.
Reklamácia musí obsahovať nasledovné údaje:
a) číslo a dátum uzavretia/účinnosti čiastkovej zmluvy a číslo a dátum vyhotovenia objednávky, na
základe ktorej bolo plnenie objednávky poskytnuté a číslo faktúry, na základe ktorej bolo plnenie
objednávky uhradené,
b) opis, ako sa chyba prejavuje,
c) číslo preberacieho protokolu, dátum na preberacom protokole vyhotoveného a podpísaného
zmluvnými stranami k predmetu plnenia objednávky,
d) označenie povereného zamestnanca objednávateľa, telefonický a e-mailový kontakt na
uvedeného zamestnanca.
Poskytovateľ sa zaväzuje po uplatnení reklamácie objednávateľom alebo rezortnou organizáciou
reklamovanú chybu bez zbytočného odkladu, najneskôr však do 3 pracovných dní od jej uplatnenia,
ak sa zmluvné strany v jednotlivom prípade nedohodnú inak, na vlastné náklady odstrániť a vykonať
nápravu.
Článok V
TRVANIE DOHODY

5.1

5.2

Táto dohoda sa uzatvára na dobu určitú na dobu 4 rokov odo dňa nadobudnutia jej účinnosti alebo
do vyčerpania finančného limitu uvedeného v článku II bod 2.3 tejto dohody, rozhodujúca je
skutočnosť, ktorá nastane skôr.
Pred uplynutím doby platnosti tejto dohody možno túto dohodu ukončiť:
a) výpoveďou poskytovateľa alebo objednávateľa bez uvedenia dôvodu v dvojmesačnej výpovednej
lehote pred uplynutím ukončenia termínu poskytovania služieb podľa článku I, písm. a) a b) tejto
dohody, ktorá začína plynúť od prvého dňa mesiaca nasledujúceho po doručení písomnej
výpovede druhej strane dohody;
b) písomnou dohodou strán dohody o skončení tejto dohody. V prípade zániku tejto dohody
písomnou dohodou zmluvných strán o jej skončení, zaniká táto dohoda dňom uvedeným v
dohode o jej skončení. V dohode o skončení tejto dohody strany dohody upravia aj ich vzájomné
4

5.3
5.4
5.5

nároky vzniknuté z plnenia povinností alebo z ich porušenia druhou stranou dohody, ktoré
existujú ku dňu zániku tejto dohody;
c) odstúpením objednávateľa v prípade dvoch opakovaných porušení zmluvných povinností
poskytovateľa uvedených najmä v článku I; v prílohe č. 1; v článku III; v článku VII a článku IX tejto
dohody. Strany dohody sa dohodli, že po porušení povinností poskytovateľa objednávateľ
písomne upozorní poskytovateľa na porušenie svojich povinností voči objednávateľovi a poskytne
primeranú lehotu na vykonanie nápravy, ktorá nesmie byť dlhšia ako 30 dní. V prípade, ak
poskytovateľ neodstráni porušenie povinností v tejto lehote, je objednávateľ oprávnený odstúpiť
od tejto dohody a aj podľa § 344 a nasl. OZ;
d) odstúpením objednávateľa od tejto dohody podľa § 19 ZVO;
e) odstúpením objednávateľa od tejto dohody, ak nastanú okolnosti v zmysle § 15 ZPVS.
Odstúpenie od dohody musí byť urobené v písomnej forme a je účinné dňom doručenia odstúpenia
druhej strane dohody alebo odmietnutím prevzatia odstúpenia druhou stranou dohody.
Odstúpením strán dohody od tejto dohody nie je dotknutý nárok na náhradu škody podľa ustanovení
OZ, ako aj nárok na zaplatenie sankcií podľa tejto dohody.
V prípade ukončenia tejto dohody sa ukončí platnosť a účinnosť všetkých čiastkových zmlúv
rezortných organizácii uzatvorených s poskytovateľom na základe tejto dohody.
Článok VI
SANKCIE

6.1

6.2

6.3

6.4
6.5

V prípade omeškania poskytovateľa s plnením predmetu tejto dohody alebo predmetu čiastkových
zmlúv viac ako o 15 pracovných dní na základe príslušných objednávok má objednávateľ
alebo rezortné organizácie právo požadovať zmluvnú pokutu vo výške 0,5 % z ceny s DPH z príslušnej
objednávky za každý, aj začatý deň omeškania s plnením predmetu objednávky.
V prípade omeškania objednávateľa alebo rezortnej organizácie s úhradou faktúry viac ako 30 dní po
termíne splatnosti podľa článku II, bodu 2.4, má poskytovateľ právo uplatniť si voči objednávateľovi
alebo rezortnej organizácie úrok z omeškania vo výške 0,5 % z dlžnej sumy s DPH za každý, aj začatý
deň omeškania.
Poskytovateľ nesie zodpovednosť za škody, ktoré spôsobí objednávateľovi alebo rezortnej organizácií
pri plnení predmetu tejto dohody alebo čiastkovej zmluvy. Postup pri uplatňovaní náhrady škody sa
riadi príslušnými ustanoveniami OZ.
Zaplatením sankcie podľa tejto dohody nie je dotknutý nárok na náhradu škody podľa ustanovení OZ.
Sankciu je povinná strana dohody alebo zmluvná strana čiastkovej zmluvy zaplatiť oprávnenej strane
dohody alebo zmluvnej strane čiastkovej zmluvy do 30 kalendárnych dní odo dňa jej uplatnenia
oprávnenou stranou dohody alebo zmluvnou stranou čiastkovej zmluvy.
Článok VII
OCHRANA DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ

7.1

7.2

Strany dohody a zmluvné strany čiastkovej dohody sa dohodli, že budú zachovávať mlčanlivosť o
dôverných informáciách, s ktorými sa oboznámia pri plnení tejto dohody alebo čiastkových zmlúv.
Dôvernými informáciami pre účely tejto dohody a čiastkových zmlúv sa rozumejú informácie, ktorých
poskytnutie tretej osobe jednou zo strán dohody alebo zmluvných strán čiastkovej zmluvy by mohlo
byť v rozpore s oprávnenými záujmami druhej strany dohody alebo druhej zmluvnej strany čiastkovej
zmluvy. Dôvernými informáciami nie sú informácie, ktoré je objednávateľ a rezortné organizácie
povinný sprístupniť podľa zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „ZOSPI“).
Strany dohody a zmluvné strany čiastkových zmlúv sa zaväzujú, že budú chrániť pred tretími osobami
všetky informácie týkajúce sa tejto dohody alebo čiastkových zmlúv. Žiadna zo strán dohody alebo
zmluvná strana čiastkovej zmluvy neposkytne akékoľvek informácie týkajúce sa tejto dohody
a čiastkových zmlúv tretím stranám bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej strany dohody
5

7.3

7.4

7.5

alebo zmluvnej strany čiastkových zmlúv, okrem informácií verejne publikovaných, alebo
sprístupnenie podľa ZOSPI, v opačnom prípade zodpovedá za škodu tým spôsobenú.
Poskytovateľ v súlade s § 21 zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 122/2013 Z. z.“)
zabezpečí poučenie svojich zamestnancov a tretích osôb, ktoré v rámci spolupráce s poskytovateľom
majú prístup k IS na Oracle objednávateľa a rezortných organizácii, a to najmä s dôrazom na
povinnosť mlčanlivosti (§ 22 zákona č. 122/2013 Z. z.) a sankciami za porušenie tejto mlčanlivosti (§
68 ods. 7 písm. d zákona č. 122/2013 Z. z.).
Strany dohody a zmluvné strany čiastkových zmlúv sa zaväzujú, že písomne upovedomia druhú
stranu dohody a druhú zmluvnú stranu čiastkovej zmluvy o porušení povinnosti mlčanlivosti bez
zbytočného odkladu po tom, ako sa o takomto porušení dozvedeli.
Strany dohody a zmluvné strany čiastkových zmlúv sa zaväzujú plniť záväzky podľa bodov 7.1 až 7.4
tohto článku dohody aj po skončení platnosti tejto dohody a čiastkových zmlúv.
Článok VIII
OSOBITNÉ USTANOVENIA

8.1

8.2

8.3

8.4

8.5

8.6

8.7

Poskytovateľ je povinný poskytovať služby a tovary objednávateľovi a rezortným organizáciám vo
vlastnom mene a na vlastnú zodpovednosť. Ak poskytovateľ zabezpečuje vykonanie predmetu tejto
dohody alebo predmetu čiastkových zmlúv prostredníctvom tretích osôb (subdodávateľov),
zodpovedá objednávateľovi alebo rezortnej organizácii akoby predmet tejto dohody alebo čiastkovej
zmluvy vykonával sám.
Poskytovateľ prehlasuje a zodpovedá za to, že je subjektom oprávneným v zmysle príslušných
všeobecne záväzných právnych predpisov SR na dodanie predmetu tejto dohody a čiastkových
zmlúv. Poskytovateľ sa zaväzuje, že zabezpečí trvalé odborné organizovanie, riadenie a koordinovanie
všetkých potrebných činností pri plnení predmetu dohody a čiastkových zmlúv, všeobecne záväzných
právnych predpisov SR, pokynov a interných predpisov objednávateľa a rezortných organizácií.
Poskytovateľ je povinný bez zbytočného odkladu oznámiť objednávateľovi a rezortným organizáciám
všetky okolnosti, ktoré zistil pri poskytovaní služieb a dodávaní tovarov podľa tejto dohody
a čiastkových zmlúv, ktoré môžu mať vplyv na zmenu pokynov objednávateľa a rezortných
organizácií.
Poskytovateľ zodpovedá za škodu, ktorá vznikla objednávateľovi a rezortným organizáciám
nesplnením si povinnosti vyplývajúcich z tejto dohody alebo čiastkových zmlúv. Objednávateľ
a rezortné organizácie sú v takom prípade oprávnené požadovať od poskytovateľa náhradu škody
podľa OZ v plnom rozsahu.
Strany dohody sa dohodli, že poskytovanie služieb a využívanie tovarov sa bude vo svojej celosti
riadiť zásadami správneho využívania:
a) objednávateľ sa zaväzuje, že nebude využívať služby a tovary v rozpore s dobrými mravmi,
protizákonným spôsobom, v rozpore s touto dohodou alebo v rozpore so zmluvami/dohodami
uzavretými na jej základe,
b) objednávateľ sa zaväzuje využívať služby a tovary výhradne pre svoju potrebu a spôsobom
stanoveným v tejto dohode a čiastkových zmluvách,
c) objednávateľ sa zaväzuje neposkytovať služby a tovary iným osobám a nesprostredkovať
poskytovanie služieb tretím osobám bez predchádzajúceho písomného súhlasu poskytovateľa.
Poskytovateľ je povinný predmet tejto dohody poskytovať objednávateľovi a rezortným organizáciám
prostredníctvom odborne spôsobilých osôb (certifikovaných špecialistov) uvedených v prílohe č. 6
tejto dohody. V prípade zmeny odborne spôsobilej osoby musí zmenená odborne spôsobilá osoba
spĺňať rovnaké kvalitatívne parametre ako pôvodná odborne spôsobilá osoba a musí byť schopná
realizovať predmet zákazky v rovnakej kvalite. Zmenu odborne spôsobilých osôb si strany dohody
oznamujú písomne listovou zásielkou bezodkladne po jej uskutočnení, bez uzatvorenia dodatku
k tejto dohode.
Poverený zamestnanec pre plnenie predmetu tejto dohody za objednávateľa je Ing. Miroslav Motolík
a poverený zamestnanec pre plnenie predmetu tejto dohody za poskytovateľa je Ing. Ľubor Štefík.
6

8.8

Zmenu poverených zamestnancov strán dohody si strany dohody oznamujú písomne, listovou
zásielkou alebo elektronicky, bezodkladne po jej uskutočnení, bez uzatvorenia dodatku k tejto
dohode.
Poskytovateľ je povinný oznámiť písomne listovou zásielkou objednávateľovi:
a) zmenu adresy sídla poskytovateľa,
b) zmenu korešpondenčnej adresy na doručovanie,
c) aktuálny zoznam softvéru po rozšírení softvéru u objednávateľa a rezortných organizácií,
a to do 3 dní od takejto zmeny, bez uzatvorenia dodatku k tejto dohode.

Článok IX
SUBDODÁVATELIA
9.1

9.2
9.3

9.4

9.5

9.6

9.7

9.8

Poskytovateľ nesmie predmet tejto dohody a predmet čiastkových zmlúv ako celok odovzdať na
plnenie inému subjektu. Poskytovateľ je oprávnený zveriť vykonanie niektorej časti predmetu tejto
dohody alebo čiastkových zmlúv tretej osobe (subdodávateľovi) uvedenej v Zozname
subdodávateľov.
Zmluvný vzťah medzi poskytovateľom a subdodávateľom musí byť v súlade s touto dohodou
a čiastkovými zmluvami.
Poskytovateľ zodpovedá za konanie, neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo
potrebného konania riadne a včas svojich subdodávateľov tak, ako by išlo o konanie, neplnenie,
nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo potrebného konania riadne a včas samotného
poskytovateľa.
Zoznam subdodávateľov, ktorí sa budú podieľať na realizácií niektorej časti predmetu tejto dohody
alebo čiastkových zmlúv a tiež údaje o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa, tvorí prílohu č. 5
tejto dohody.
Počas trvania tejto dohody je poskytovateľ oprávnený zmeniť subdodávateľa výlučne na základe
písomného súhlasu objednávateľa a písomného dodatku k tejto dohode, pričom je povinný
rešpektovať nasledovné pravidlá:
a) subdodávateľ, ktorého sa týka návrh na zmenu, musí byť zapísaný v registri partnerov verejného
sektora podľa ZPVS, ak to uvedený právny predpis predpokladá,
b) subdodávateľ, ktorého sa týka návrh na zmenu, musí byť schopný realizovať príslušnú časť
predmetu dohody a čiastkových zmlúv v rovnakej kvalite, ako pôvodný subdodávateľ a musí
spĺňať rovnaké podmienky, ako pôvodný subdodávateľ (ak boli stanovené),
c) poskytovateľ oznámi objednávateľovi návrh na zmenu subdodávateľa spolu s predložením
dokladov preukazujúcich splnenie podmienok uvedených vyššie a percentuálnym podielom
subdodávky vo vzťahu k tejto dohode alebo k čiastkovým zmluvám, ktorá má byť prostredníctvom
navrhovanej osoby poskytovaná objednávateľovi.
Písomnú žiadosť poskytovateľa o udelenie súhlasu na zmenu subdodávateľa musí poskytovateľ
predložiť objednávateľovi najneskôr 30 dní pred začatím plánovanej subdodávky. Žiadosť musí
obsahovať návrh na zmenu subdodávateľa, uviesť o subdodávateľovi všetky údaje uvedené v
Zozname subdodávateľov, priložiť doklady podľa bodu 9.5 písm. c) tohto článku a aktualizované
znenie Zoznamu subdodávateľov.
Objednávateľ písomne upovedomí poskytovateľa o svojom rozhodnutí v lehote do piatich (5)
pracovných dní odo dňa doručenia žiadosti o udelenie súhlasu. Ak sa objednávateľ v lehote podľa
predchádzajúcej vety k žiadosti poskytovateľa písomne nevyjadrí, znamená to udelenie súhlasu
objednávateľa s navrhovaným subdodávateľom.
Objednávateľ má právo odmietnuť návrh na zmenu subdodávateľa. V prípade neudelenia súhlasu
uvedie objednávateľ príslušné dôvody (napr. ak navrhovaný subdodávateľ nie je zapísaný v registri
partnerov verejného sektora podľa ZPVS, v prípade, ak mu takáto povinnosť zo ZPVS vyplýva,
nekvalitne realizované plnenia navrhovaným subdodávateľom, negatívne referencie na
navrhovaného subdodávateľa, nesplnenie podmienok pre výmenu subdodávateľa podľa bodu 9.5
7

písm. b) tohto článku alebo iné závažné dôvody) a požiada poskytovateľa o určenie iného
subdodávateľa. Poskytovateľ je povinný žiadosti objednávateľa podľa predchádzajúcej vety
bezodkladne vyhovieť a navrhnúť iného subdodávateľa.
9.9 Po udelení súhlasu na zmenu subdodávateľa objednávateľom, poskytovateľ predloží objednávateľovi
návrh dodatku k tejto dohode a aktuálny Zoznam subdodávateľov do piatich (5) pracovných dní odo
dňa uzatvorenia zmluvného vzťahu s novým subdodávateľom. Ak je predmetom zmeny
subdodávateľa vynechanie subdodávateľa zo Zoznamu subdodávateľov, bez náhrady nového
subdodávateľa, poskytovateľ predloží objednávateľovi návrh dodatku k tejto dohode s aktuálnym
Zoznamom subdodávateľov do piatich (5) pracovných dní odo dňa skončenia zmluvného vzťahu so
subdodávateľom. Aktuálny Zoznam subdodávateľov bude predložený v rozsahu údajov podľa prílohy
č. 5 tejto dohody.
9.10 Na požiadanie objednávateľa je poskytovateľ povinný objednávateľovi preukázať deň uzatvorenia
zmluvného vzťahu s novým subdodávateľom alebo deň skončenia zmluvného vzťahu so
subdodávateľom, predložením originálov dokumentov o vzniku alebo zániku zmluvného vzťahu so
subdodávateľom, do piatich pracovných dní odo dňa doručenia návrhu dodatku k tejto dohode
objednávateľovi.
9.11 Zmenu údajov akéhokoľvek aktuálneho subdodávateľa je poskytovateľ povinný bezodkladne písomne
oznámiť objednávateľovi najneskôr do piatich (5) pracovných dní, pričom strany dohody sa výslovne
dohodli, že na zmenu údajov aktuálneho subdodávateľa nie je potrebné uzatvoriť dodatok k tejto
dohode.
9.12 Ak objednávateľ zistí, že subdodávateľ nie je schopný plniť si svoje záväzky alebo nevykonáva
príslušnú časť predmetu dohody alebo čiastkovej zmluvy riadne, môže od poskytovateľa okamžite
požadovať náhradu za subdodávateľa. Poskytovateľ je povinný vyhovieť najneskôr do desiatich (10)
dní odo dňa doručenia žiadosti objednávateľa alebo v tejto lehote objednávateľovi oznámiť, že
príslušný predmet plnenia bude plniť sám. Požiadavka objednávateľa na zmenu subdodávateľa podľa
tohto bodu, nemá vplyv na povinnosť poskytovateľa plniť všetky svoje záväzky na základe tejto
dohody a čiastkových zmlúv riadne a včas.
Článok X
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
10.1. Táto dohoda je uzatvorená podľa právneho poriadku SR, pričom práva, povinnosti a vzťahy strán
dohody v tejto dohode neupravené sa budú prednostne spravovať príslušnými ustanoveniami OZ,
súvisiacimi predpismi uvedenými v preambule tejto dohody a ostatnými všeobecne záväznými
právnymi predpismi SR. Strany dohody sa zároveň dohodli, že v prípade sporu, je na konanie
príslušný súd SR.
10.2 Túto dohodu je možné meniť a dopĺňať iba uzatvorenými písomnými očíslovanými dodatkami po
súhlase oboch strán dohody. Všetky dodatky budú označené poradovými číslami a podpísané
štatutárnymi orgánmi strán dohody.
10.3 Táto dohoda sa vyhotovuje v šiestich rovnopisoch, z ktorých objednávateľ obdrží štyri rovnopisy a
poskytovateľ dva rovnopisy.
10.4 Strany dohody berú na vedomie, že sa v prípade tejto dohody jedná o povinne zverejňovanú zmluvu,
ktorá sa zverejňuje v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády SR (ďalej len „CRZ“).
10.5 Táto dohoda nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma stranami dohody a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v CRZ.
10.6 Strany dohody berú na vedomie, že zverejnenie dohody v CRZ, nie je porušením alebo ohrozením
obchodného tajomstva.
10.7 Strany dohody prehlasujú, že dohoda neobsahuje utajované skutočnosti, obchodné tajomstvo ani
osobné údaje, ktoré by mali byť zvlášť chránené pred ich zverejnením, preto výslovne súhlasia so
zverejnením tejto dohody v jej plnom rozsahu vrátane jej príloh v CRZ.
10.8 Neoddeliteľnou súčasťou tejto dohody sú prílohy:
Príloha č. 1: Opis predmetu zákazky,
Príloha č. 2: Ceny poskytovaných služieb a tovarov,
8

Príloha č. 3: Zoznam rezortných organizácií,
Príloha č. 4: Vzor - Čiastková zmluva,
Príloha č. 5: Zoznam subdodávateľov,
Príloha č. 6: Zoznam odborne spôsobilých osôb,
Príloha č. 7: Vzor - Zoznam aktuálneho softvéru.
10.9 Strany dohody prehlasujú, že túto dohodu uzatvárajú po jej dôkladnom prečítaní slobodne, na
základe vlastnej vôle, vážne a nie v tiesni alebo za nápadne nevýhodných podmienok. Na znak
súhlasu ju strany dohody podpísali.

Za objednávateľa:

Za poskytovateľa:

V Bratislave, dňa .........................

V Bratislave, dňa .......................

..........................................................
Ing. Jaroslav Regec
generálny tajomník služobného úradu
Ministerstvo pôdohospodárstva a rozvoja
vidieka Slovenskej republiky

..........................................................
Ing. Richard Weber, prokurista

9

Príloha č. 1 k Rámcovej dohode o poskytovaní služieb softvérovej bezpečno-technologickej podpory
informačných systémov postavených na platforme ORACLE
Číslo dohody objednávateľa: 95/2018/MPRVSR-220
Číslo dohody poskytovateľa:

OPIS predmetu zákazky
Predmetom zákazky „Služby softvérovej bezpečnostno-technologickej podpory informačných systémov
postavených na platforme Oracle“ (ďalej len „IS na Oracle“) je:
A. poskytovanie služieb bezpečnostno-technologickej podpory pozostávajúce zo štandardných služieb
technickej podpory (Software Update License & Product Support)
- pre aktuálny stav softvérovej a licenčnej platformy Oracle (ďalej len „softvér“) objednávateľa
podľa tabuliek nižšie,
B. poskytovanie služieb rozšírenej bezpečnostno-technologickej podpory (Oracle Software Security
Assurance - OSSA) softvéru pre produkčné a testovacie prostredie objednávateľa pod správou OSSA
- pre aktuálny stav softvéru pre IS na Oracle objednávateľa podľa tabuliek nižšie,
(celé A. a B. spoločne ďalej len „služby podpory“)
pre všetky platformové úrovne IS na Oracle (t.j. od operačného systému, cez databázovú vrstvu až po
úroveň middleware) podľa špecifikácie predmetu zákazky uvedenej v tomto opise predmetu zákazky a
C. rozšírenie softvérovej a licenčnej platformy Oracle vrátane štandardných služieb technickej podpory
(Software Update License & Product Support) na jeden rok (ďalej len „rozšírenie softvéru“) ako aj
udelenie licencií podľa zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov (ďalej len
„autorský zákon“) a posyktovanie aktuálneho zoznamu softvéru objednávateľa po rozšírení softvéru.
Služby podpory pre IS na Oracle musia zahŕňať všetky fázy životného cyklu softvéru, ktoré má
objednávateľ k dispozícii. Služby podpory pre IS na Oracle objednávateľ požaduje na najvyššej možnej
hranici bezpečnosti prevádzky a údržby softvéru a súčasne musia byť zabezpečené všetky potrebné
technické, technologické, metodické a doplnkové služby.
Objednávateľ vlastní IS na Oracle dodávané tretími stranami, pre ktoré má zabezpečené služby technickej
a licenčnej podpory samostatnými zmluvnými vzťahmi.
Služby podpory zahŕňajú proces zabezpečenia a prevádzky softvéru na takej úrovni bezpečnosti, ktorá
zabráni vzniku potenciálneho poškodenia IS na Oracle, ktoré by mohlo viesť k stratám, nepresnosti, zmene,
nedostupnosti alebo zneužitiu dát a zdrojov objednávateľa, ktoré požaduje prostredníctvom softvéru
kontrolovať a chrániť.
Proces poskytovania služieb podpory začína identifikáciou a kategorizáciou informácii. Tieto informácie
budú rozdelené do kategórií podľa stupňa narušenia bezpečnosti IS na Oracle od najnižšej kategórie, kde je
vplyv narušenia bezpečnosti IS na Oracle minimálny, po najvyššiu kategóriu, kde nebezpečenstvo pre IS na
Oracle predstavuje vysoký negatívny dopad s potenciálom nenapraviteľných dôsledkov na IS na Oracle –
poškodenie, strata údajov, nedostupnosť IS na Oracle a pod. Bezpečnostné hlásenia budú smerovať
požiadavky na riadenie prístupov, správu údajov, audit stôp a zdroje zabezpečenia.
Služby podpory budú obsahovať:




Hodnotenie bezpečnosti vykonané pre IS na Oracle;
Bezpečnostné požiadavky stanovené pre IS na Oracle;
Bezpečnostné požiadavky stanovené pre vývoj softvéru a/alebo prevádzku a údržbu (O&M)
procesov.
10






Kontroly bezpečnosti IS na Oracle softvérom, ktoré budú zahŕňa vyhodnotenie bezpečnostných
rizík a generovanie vykonávacích požiadaviek nápravných opatrení na softvér.
Správa konfigurácie a procesov vykonávacích nápravných opatrení pre zaistenie bezpečnosti IS
na Oracle softvérom tak, aby všetky navrhované zmeny nevytvorili bezpečnostné porušenia
alebo nedostatky.
V zmysle zistených záverov bude realizovaná činnosť odstránenia nedostatkov.
Zabezpečenie proaktívnej kontroly, kontroly vydávania a implementácie pravidelných povinných
aktualizácii softvéru.

Služby podpory IS na Oracle garantujú bezpečnú funkčnosť IS na Oracle po všetkých stránkach. Na základe
bezpečnostných hlásení sa bude postupovať chronologicky po jednotlivých častiach, zabezpečovania služieb
podpory IS na Oracle - technologickú podporou IS na Oracle pravidelnou údržbou jednotlivých softvérov a
aplikovať opravné softvérové nástroje. Z pohľadu funkčnosti IS na Oracle bude nutné kontrolovať IS ako
celky, ich správne prevádzkovanie a riešiť vzájomné konflikty IS na Oracle na úrovni softvéru. Poskytovanie
primárnej úrovne aktualizácií pre všetky identifikované IS a navrhovať zosúladenie s licenčnou politikou
výrobcu softvéru. Poskytované služby budú zabezpečovať monitorovanie IS na Oracle pre včasné
identifikovanie bezpečnostných ohrození na aplikačnej, databázovej, systémovej a infraštruktúrnej úrovni.
Súčasťou poskytovaných služieb bude evidovanie celého životného cyklu bezpečnostného ohrozenia, jeho
procesné spracovanie až po realizáciu a vyhodnotenie.
Služby podpory požadujeme poskytovať s úrovňou SLA 8x5 (Service Level Agreement - služba podpory 8
hodín denne počas 5 pracovných dní) pomocou poverených zamestnancov (certifikovaných špecialistov,
ďalej ako „špecialista/ti“), ktorí budú proaktívne informovať objednávateľa o potrebe vykonávania všetkých
služieb s cieľom predchádzania vzniku kritických situácií. Poverení zamestnanci budú oboznámení
s technologickým prostredím objednávateľa a budú poskytovať objednávateľovi informácie o zmenách
verzií softvéru a riešiť funkčné problémy s možnosťou dopadu na IS na Oracle. V prípade identifikácie
bezpečnostného softvérového ohrozenia poskytovateľ bude riešiť identifikované bezpečnostné ohrozenie
okamžite, až do jeho úplného odstránenia alebo obojstranne akceptovateľného riešenia. Poskytovateľ bude
poskytovať v rámci služieb podpory výkonnostné meranie IS na Oracle pred riešením bezpečnostného
ohrozenia, ako aj po odstránení bezpečnostného ohrozenia povereným zamestnancom.

Služby podpory, ako sumár štandardov, technológií a postupov zabezpečia:
- podporu bezpečnostných inovácií predovšetkým v oblasti zabezpečenia databázy,
- zníženie výskytu bezpečnostných nedostatkov softvéru,
- zníženie dopadu bezpečnostných nedostatkov v IS na Oracle cestou bezpečnostných opráv (tzv.
záplatovania) cez kritické Patch Update a aplikačné riešenie Výstraha zabezpečenia.

Službami podpory sa bude minimálne poskytovať:
- vyhodnotenie stavu úrovne bezpečnosti softvéru u objednávateľa;
- stanovenie bezpečnostných požiadaviek softvéru objednávateľa;
- služby systémového integrátora pre softvér;
- definovanie bezpečnostných požiadaviek pre vývoj softvérových nástrojov pre IS na Oracle objednávateľa
a prevádzky IS na Oracle a údržbe Operations & Maintenance (O&M) procesov;
11

- kontrolu recenzií softvéru objednávateľa a audit zahŕňajúci vyhodnotenie stanovených bezpečnostných
požiadaviek;
- správu konfigurácie a procesov nápravných opatrení na mieste zaistenia bezpečnosti pre softvér
objednávateľa a IS na Oracle objednávateľa a zabezpečenie kontroly dopadov navrhovaných zmien so
zreteľom na bezpečnostné porušenia alebo nedostatky;
- kategorizovanie zistené nedostatkov podľa závažnosti a pridelenie priority od najnižšej po najvyššiu –
kritickú;
- v zmysle zistených záverov realizovanie činnosti odstránenia nedostatkov;
- aplikovanie softvérových opravných nástrojov, vrátane poskytovania asistencie riešenia bezpečnostných
ohrození s prioritou – nízka, vysoká až najvyššia;
- monitorovanie IS na Oracle pre včasné identifikovanie bezpečnostných incidentov na všetkých úrovniach
IS na Oracle objednávateľa;
- nastavenie softvéru na evidenciu bezpečnostných incidentov a procesné spárovanie podľa odporúčaní
ITIL;
- nové verzie softvéru a servisné aktualizácie;
- dočasné opravy softvéru;
- nové verzie dokumentácie;
- prístup k informáciám o oprave chýb a dočasných opravách produktov na Oracle My Oracle Support;
- asistenciu s požiadavkami na službu Service Requests (ďalej len „SRs“) 24 hodín x 7 dní v týždni; prístup do
OracleMy Oracle Support-u (24 hodín x 7 dní v týždni on-line elektronické technické služby);
- možnosť zakladania SRs prostredníctvom My Oracle Support-u; poskytovanie zákazníckych služieb počas
pracovných hodín, ktoré nemajú technický charakter (napr. pomoc s identifikovaním CSI, asistencia s
prihlásením do My Oracle Support-u) k licenciám objednávateľa;
- okamžitý a priamy prístup k technickým špecialistom poskytovateľa pre služby podpory za účelom analýzy
a riešenia problémov, poskytnutia konzultácii a iných služieb v rámci služieb podpory podľa potrieb
objednávateľa,
- úplný prístup ku globálnej samoobslužnej databáze vedomostí;
- prístup k databáze riešení Support and Development;
- metodológiu riešenia založenú na globálnych štandardoch a „best practices“;
- nástroj „Oracle Collaborative Support“ umožňujúci vzdialené pripojenie špecialistu do systému zákazníka;
- implementáciu procesov umožňujúcich merať výkonnosť procesov, riadenie zmien v IT infraštruktúre,
efektívne využívanie znalostí, monitorovanie IT prostredia a riadenie eventov;
- implementáciu procesov umožňujúcu získať kontrolu nad prevádzkou IT služieb;
- zabezpečenie rozvoja manažmentu IT služieb v oblasti stratégie IT služieb zavedením procesov;
- aktualizáciu softvéru objednávateľa zapracovaním zmien v legislatíve SR;
- opravy prípadných chýb softvéru a opravné kódy;

12

Okrem vyššie uvedeného musia služby podpory podľa bodu A. obsahovať:
a) ročné predplatné s právami na aktualizácie softvéru objednávateľa vrátane servisných balíčkov
(maintenance release, maintenance pack), záplat (patches) a neobmedzeným počtom nových verzií a
softvéru na stiahnutie/zaslanie vydaných počas trvania predplatenej služby;
b) servisné verzie softvéru pre udržanie kroku s vývojom nových verzií operačného systému a hardvéru;
c) opravné súbory chýb softvéru, opravné kódy;
d) daňové a legislatívne aktualizácie softvéru;
e) technickú asistenciu pre všetky softvéry, diagnostiku problémov a ich riešenie poskytované 24 hodín
denne x 7 dní týždni v prostredníctvom telefonickej asistencie a webového systému My Oracle
Support, prístup ku technickým informáciám Oracle a k technickým špecialistom poskytovateľa pre
služby podpory;
f) neobmedzené vytváranie a sledovanie technických požiadaviek (Service Requests) (ďalej iba “SRs“)
prostredníctvom webového rozhrania My Oracle Support;
g) prístup k netechnickej podpore počas štandardných pracovných hodín od 9.00 do 17.00 hod. počas
pracovných dní;
h) časť Software Updates Licence, ktorá zahŕňa vývoj nových funkcionalít softvéru. Na základe aktívnych
služieb podpory má objednávateľ neobmedzený prístup k najnovším verziám softvéru bez
dodatočného poplatku;
i) časť Product Support, ktorý v sebe obsahuje prístup na webový portál – My Oracle Support umožňujúci bezpečné a priame prepojenie na technickú asistenciu s neobmedzenou prístupnosťou
24 hodín počas pracovných dní a víkendov/sviatkov (7 dní v týždni), prostredníctvom prideleného CSI
čísla. Portál My Oracle Support je unikátnym zdrojom informácií, diagnostických nástrojov a
prístupom k technickým špecialistom Oracle. Po obsahovej stránke Portál zahŕňa nasledovné:
- Technické informácie a riešenia,
- Prístupnosť 24x7,
- Záplaty/opravy,
- Evidenciu “Bug-ov”,
- Prístup k technickým inžinierom Oracle,
- Prístup k ostatným používateľom (zákazníkom) portálu,
- Články s relevantnými technickými informáciami,
- Diagnostické testy,
- Interaktívne fórum - Možnosť zakladať “SRs” – požiadaviek na riešenie,
- Personalizovanú domovskú stránku;

13

Poskytovateľ v rámci služieb podpory zabezpečuje aj služby systémového integrátora softvéru
minimálne v rozsahu:


















riešenie rozhodovacích konaní – poskytovateľ bude ponúkať analýzu situácie, ak nebude možné
jednoznačné identifikovanie problému – v existujúcom IS alebo v Oracle prostredí;
poskytovateľ bude plniť funkciu systémového integrátora softvéru;
poskytovateľ bude v prípade potreby zabezpečovať obnovu verzií Oracle;
poradenstvo pri plánovaní nákupu nového hardvér – navrhovať parametre pre hardvér tak, aby sa
dosiahlo optimalizované prostredie Oracle, optimálne počty licencií Oracle v súlade s licenčnou
politikou Oracle. Cieľom je nasadzovať taký hardvér, ktorý si nebude vyžadovať množstvo úprav,
opráv, dodatočných nákupov na jeho posilnenie;
pomoc pri nastavení licencovania – návrh ekonomicky najefektívnejších spôsobov licencovania
softvéru a služieb Oracle objednávateľa;
informovanie o možnostiach využitia všetkých zliav softvéru a služieb Oracle;
poskytovateľ bude pri využívaní služieb Premier Support a ACS (advanced customer support)
usmerňovať tím ľudí z Oracle a zabezpečovať riešenie problémov s najvyššou prioritou, proaktívna
podpora Oracle, on-site support;
poskytovateľ bude pomáhať pri nasadzovaní nových opráv (záplat - patchov) v spolupráci so
súčasnými dodávateľmi informačných systémov objednávateľa – podpora pri ich vývoji, následne
testovanie a implementácia do produkčnej prevádzky (Produkčná prevádzka – etapa predstavuje
migráciu overeného a akceptovaného softvérového riešenia v testovacom prostredí do
produkčného prostredia a jeho rutinné používanie);
ak poskytovateľ disponuje informáciami o tom, ktorý update IS na Oracle môže spôsobiť problémy,
tak navrhne objednávateľovi spôsob implementácie tak, aby sa zabránilo vzniku nežiadúcej situácie;
poskytovateľ zabezpečí sledovanie záplat (patchov) a termínov ich povinného nasadenia, bude
odporúčať migrácie na vyššie verzie softvéru;
poskytovateľ bude ako konzultant s analýzou performance prostredia - nájdenie tzv. úzkeho hrdla,
či je problém pomalých odoziev problémom operačného systému, softvéru, IS na Oracle,
komunikačnej infraštruktúry a pod., poskytovateľ bude analyzovať toto prostredie do tej miery, že
bude schopný zhodnotiť nákladovosť poskytovaných služieb na úrovni správy a údržby Oracle
databáz s potenciálom zníženia ich navrhovanej prácnosti;
poskytovateľ v spolupráci s tímom špecialistov bude riešiť problémy s IS na Oracle a ich výkonom
tak, že navrhne riešenie problému čo najjednoduchším a ekonomicky najvýhodnejším spôsobom,
aby si riešenie nevyžadovalo komplikovanú úpravu IS na Oracle v hodnote rádovo vyššej ako je cena
IS na Oracle alebo softvéru;
poskytovateľ bude vykonávať analýzu využívania softvéru na novom HW pre návrh vhodného
a ekonomicky najvýhodnejšieho rozdelenia virtualizovaných aplikácií/serverov tak, aby
objednávateľ využíval pre svoje potreby čo najnižší počet licencií softvéru Oracle.

14

Rozsah predmetu zákazky:

A. Aktuálny stav softvérov objednávateľa pre poskytovanie služieb podľa písm. A. Opisu predmetu
zákazky:

Názov softvéru

Metrika

Počet

Poskytovanie štandardných služieb
technickej podpory (Software Update
License
&
Product
Support)
zabezpečené do:

Pôdohospodárska platobná agentúra
Oracle
Edition

Database

Enterprise

Procesor

8

Do 31.12.2016

dbp1 (5 cores)
dbp2 (5 cores)
dbt1 (3 cores)
dbt2 (3 cores)
Real Application Cluster

Procesor

8

Do 31.12.2016

8

Do 31.12.2016

dbp1 (5 cores)
dbp2 (5 cores)
dbt1 (3 cores)
dbt2 (3 cores)
Partitioning

Procesor
dbp1 (5 cores)
dbp2 (5 cores)

WebLogic
Perpetual

Suite

-

Processor

Procesor

8

asp1 (4 cores)
asp2 (4 cores)
ast1 (1 cores)
ast2 (1 cores)
agisp1
cores)

(2

agisp1
cores)

(2

15

Do 31.12.2016

Diagnostics Pack

agist1
cores)

(1

agist2
cores)

(1

Processor

8

Do 31.12.2016

8

Do 31.12.2016

dbp1 (5 cores)
dbp2 (5 cores)
Tuning Pack

Processor
dbp1 (5 cores)
dbp2 (5 cores)

Internet Developer Suite

Licencia

1

Do 31.12.2016

Oracle VM Premier Limited

System

4

Do 31.12.2016

8

Do 31.12.2016

blade09a
blade09a
Oracle Linux Premier Limited

System
dbp1
dbp2
dbt1
dbt2
blade09a
blade09b

Licencie pre testovacie prostredie
Oracle
Edition

Database

Enterprise Named
Plus

User

Real Application Cluster

Named
Plus

User

Partitioning

Named
Plus

User

Identity management - non emp

User

1000

Do 31.12.2016

Identity management - emp user

User

100

Do 31.12.2016

WebLogic Suite

Named
Plus

User

50
50
50

40

PLEMENÁRSKÉ SLUŽBY SLOVENSKEJ REPUBLIKY, štátny podnik
16

Do 31.12.2016
Do 31.12.2016
Do 31.12.2016

Do 31.12.2016

Oracle Database Standard Edition FULL USE
- Named User Plus Perpetual
20377396

- 5

Do 19.11.2018

Oracle Database Standard Edition FULL USE
- Processor Perpetual
20377396

- 2

Do 19.11.2018

B. Aktuálny stav softvérov pre produkčné a testovacie prostredie
poskytovanie služieb podľa písm. B. Opisu predmetu zákazky:
P.č.
Názov
Verzia
#Inst
Server Model
informačného databázy
systému
na
Oracle
a
databázy
Pôdohospodárska platobná agentúra

IS na Oracle objednávateľa pre
Pamäť
[byte]*
SGA/PGA

Veľkosť
(GB)*

DB

1536M

201.779602

1536M

201.779602

1536M

201.779602

1536M

201.779602

3328M

56.6845703

3328M

56.6845703

3328M

56.6845703

3328M

56.6845703

792M

25.4633713

792M

25.4633713

792M

25.4633713

792M

25.4633713

4992M

654.204819

4992M

654.204819

4992M

654.204819

4992M

654.204819

Produkčné prostredie
1.

IACS CC pcc1

11.2

1

2.

IACS CC pcc2

11.2

2

3.

IACS CC pccs1

11.2

1

4.

IACS CC pccs2

11.2

2

5.

AGIS pagis1

11.2

1

6

AGIS pagis2

11.2

2

7.

AGIS pagiss1

11.2

1

8.

AGIS pagiss2

11.2

2

9.

pasrep1

11.2

1

10.

pasrep2

11.2

2

11.

pasreps1

11.2

1

12.

pasreps2

11.2

2

13.

IACS piacs1

11.2

1

14.

IACS piacs2

11.2

2

15.

IACS piacss1

11.2

1

16.

IACS piacss2

11.2

2

EXADATA
PROD
EXADATA
PROD
EXADATA
PROD
EXADATA
PROD
EXADATA
PROD
EXADATA
PROD
EXADATA
PROD
EXADATA
PROD
EXADATA
PROD
EXADATA
PROD
EXADATA
PROD
EXADATA
PROD
EXADATA
PROD
EXADATA
PROD
EXADATA
PROD
EXADATA
PROD
17

17.

pem12c1

11.2

1

18.

pem12c2

11.2

2

EXADATA
PROD
EXADATA
PROD

4000M

48.7667236

4000M

48.7667236

Testovacie prostredie
1.

IACS t1iacs1

11.2

1

EXADATA TEST

6512M

446.242432

2.

IACS t1iacs2

11.2

2

EXADATA TEST

6512M

446.242432

3.

t1rep1

11.2

1

EXADATA TEST

4G

14.4013672

4.

t1rep2

11.2

2

EXADATA TEST

4G

14.4013672

5.

IACS CC t1cc1

11.2

1

EXADATA TEST

1904M

220.410217

6.

IACS CC t1cc2

11.2

2

EXADATA TEST

1904M

220.410217

7.

AGIS t1agis1

11.2

1

EXADATA TEST

8G

58.348877

8.

AGIS t1agis2

11.2

2

EXADATA TEST

8G

58.348877

9.

t1dbfs1

11.2

1

EXADATA TEST

1568M

552.640503

10.

MGMTDB

11.2

2

EXADATA TEST

1568M

552.640503

PLEMENÁRSKÉ SLUŽBY SLOVENSKEJ REPUBLIKY
Produkčné prostredie
1.

CEHZ

12.1.0.2

1

EXADATA
PROD

55GB

110GB

12.1.0.2

1

EXADATA TEST

55GB

110GB

Testovacie prostredie
1.

CEHZTEST

18

C. Maximálny rozsah rozšírení softvéru vrátane štandardných služieb technickej podpory (Software
Update License & Product Support) na 1 rok, podľa písm. C. Opisu predmetu zákazky:

Názov softvéru

Metrika

Maximálne
množstvo
rozšírení
softvéru za
celé
obdobie
trvania
rámcovej
dohody

Oracle DB Enterprise Edition

CPU

6

Real Application Clusters

CPU

6

Partitionig

CPU

1

Diagnostic Pack

CPU

6

Tuning Pack

CPU

6

Multitenant

CPU

1

Database In-Memory

CPU

1

Active Data Guard

CPU

2

Real Application Testing

CPU

2

Database Lifecycle Management Pack

CPU

2

Cloud management Pack for Oracle Database

CPU

1

Advanced Compression

CPU

2

Advanced Security

CPU

1

Label Security

CPU

1

Database Vault

CPU

2

Data Masking and Subsetting Pack

CPU

1

OLAP

CPU

3

Advanced Analytics

CPU

1

Spatial and Graph

CPU

3

Data Integrator Enterprise Edition

CPU

1

Business Intelligence Extended Edition

CPU

5

WebLogic Suite

CPU

3

SOA Suite for Oracle Middleware

CPU

1

19

Unified Business Process Management Suite

CPU

1

WebLogic Server Management Pack Enterprise Edition

CPU

3

SOA Management Pack Enterprise Edition

CPU

3

Identity and Access Management Suite Plus

Employee User

150

Identity and Access Management Suite Plus

Non Employee User - External

75

Management Pack Plus for Identity Management

Employee User

150

Management Pack Plus for Identity Management

Non Employee User - External

75

20

Príloha č. 2 k Rámcovej dohode o poskytovaní služieb softvérovej bezpečno-technologickej podpory
informačných systémov postavených na platforme ORACLE:
Číslo dohody objednávateľa: 95/2018/MPRVSR-220
Číslo dohody poskytovateľa:

Ceny poskytovaných služieb a tovarov
(Návrh na plnenie kritérií úspešného uchádzača)

21

22

23

24

Príloha č. 3 k Rámcovej dohode o poskytovaní služieb softvérovej bezpečno-technologickej podpory
informačných systémov postavených na platforme ORACLE:
Číslo dohody objednávateľa: 95/2018/MPRVSR-220
Číslo dohody poskytovateľa:

Zoznam rezortných organizácií
(Zoznam právnických osôb v pôsobnosti Ministerstva pôdohospodárstva a rozvoja vidieka SR rozpočtové organizácie, príspevkové organizácie, štátne podniky, ktoré sú v jeho zriaďovateľskej alebo
zakladateľskej pôsobnosti)
1. Štátna veterinárna a potravinová správa SR, Botanická 7, 842 13 Bratislava
2. Ústav štátnej kontroly veterinárnych biopreparátov a liečiv, Biovetská 34, 949 91 Nitra
3. Ústredný kontrolný a skúšobný ústav poľnohospodársky, Matúškova 21, 833 16 Bratislava 37
4. Plemenárska inšpekcia SR, Hlohovecká 5, 951 41 Lužianky
5. Pôdohospodárska platobná agentúra, Dobrovičova 12, 815 26 Bratislava
6. Národné lesnícke centrum, T. G. Masaryka 22,960 92 Zvolen
7. Inštitút vzdelávania veterinárnych lekárov, Cesta pod Hradovou 13/a, 041 77 Košice
8. Štátne lesy Tatranského národného parku, 059 60 Tatranská Lomnica
9. Agentúra pre rozvoj vidieka, Akademická 4, 949 01 Nitra
10.Múzeum vo Svätom Antone, 969 72 Svätý Anton
11.Národné poľnohospodárske a potravinárske centrum, Hlohovecká 2, 951 41 Lužianky
12.Štátny veterinárny a potravinový ústav, Jánoškova 1611/58, 026 01 Dolný Kubín
13.LESY Slovenskej republiky, štátny podnik, Námestie SNP 8, 975 66 Banská Bystrica
14.Lesopoľnohospodársky majetok Ulič, štátny podnik, 067 67 Ulič
15.Národný žrebčín "Topoľčianky" štátny podnik, Parková 13,951 93 Topoľčianky
16.Závodisko, š. p., Starohájska 29, 852 69 Bratislava
17.Hydromeliorácie, štátny podnik, Vrakunská 29, 825 63 Bratislava
18.agrokomplex NÁRODNÉ VÝSTAVISKO, štátny podnik, Výstavná 4, 949 01 Nitra
19.Plemenárske služby Slovenskej republiky, štátny podnik, Starohájska 29, 852 69 Bratislava
20.Agroinštitút Nitra, štátny podnik, Akademická 4, 949 01 Nitra

25

Príloha č. 4 k Rámcovej dohode o poskytovaní služieb softvérovej bezpečno-technologickej podpory
informačných systémov postavených na platforme ORACLE:
Číslo dohody objednávateľa: 95/2018/MPRVSR-220
Číslo dohody poskytovateľa:

Vzor
Čiastková zmluva
o poskytovaní služieb softvérovej bezpečno-technologickej podpory informačných systémov postavených
na platforme ORACLE (ďalej len „zmluva“)
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov

Číslo čiastkovej zmluvy objednávateľa:
Číslo čiastkovej zmluvy poskytovateľa:
STRANY ZMLUVY
Objednávateľ:
Názov:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
Zastúpený:
Vo veciach technických:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:
(ďalej len „objednávateľ“)
Poskytovateľ:
Názov:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Zastúpený:
Vo veciach technických:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:
Zapísaný v Obchodnom registri ........................................oddiel:........................................vložka...................
(ďalej len „poskytovateľ“)
(objednávateľ a poskytovateľ spolu ďalej len „zmluvné strany“)

1.

Preambula
Táto zmluva sa uzatvára ako výsledok centrálneho verejného obstarávania podľa zákona č. 343/2015
Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „ZVO“) na predmet
zákazky: „Služby softvérovej bezpečno-technologickej podpory informačných systémov postavených
na platforme ORACLE “ a v nadväznosti na uzatvorenú rámcovú dohodu č. xxx/2018-220/MPRV SR
(ďalej len „dohoda“) zo dňa ......................... medzi poskytovateľom a Ministerstvom
26

2.

3.

pôdohospodárstva a rozvoja vidieka SR (ďalej len „ministerstvo“), s ktorou sa objednávateľ
oboznámil.
Okamihom nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy sa primerane vzťahujú práva a povinnosti na
objednávateľa podľa dohody, čo sa považuje za pristúpenie k dohode. Objednávateľ preberá práva a
záväzky z dohody, s výnimkou ustanovení, ktoré si osobitne dohodne s poskytovateľom v tejto
zmluve.
Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené v tejto zmluve sa riadia právnymi predpismi
Slovenskej republiky (ďalej len „SR“), ktorými sú najmä zákon č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v
znení neskorších predpisov (ďalej len „OZ“), zákon č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného
sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „ZPVS“), zákon č. 351/2011 Z. z. o
elektronických komunikáciách v znení neskorších predpisov (ďalej len „ZEK“) a zákona č. 185/2015 Z.
z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov (ďalej len „AZ“).
Článok I
PREDMET ZMLUVY

1.1 Predmetom tejto zmluvy je záväzok poskytovateľa priebežne poskytovať služby a tovary podľa potrieb
objednávateľa, a to formou písomných očíslovaných objednávok objednávateľa na služby a tovary
softvérovej a licenčnej platformy Oracle podľa článku I dohody a prílohy č. 1 dohody.
Článok II
LICENCIE
2.1

2.2
2.3
2.4
2.5

2.6
2.7

2.8
2.9

Poskytovateľ prehlasuje, že je oprávnený poskytnúť objednávateľovi rozšírenie softvérovej a
licenčnej platformy Oracle (ďalej ako „softvér“ alebo „tovar“) podľa predmetu tejto zmluvy uvedený
v článku I tejto zmluvy.
Softvér bude objednávateľ objednávať u poskytovateľa vo forme písomných očíslovaných
objednávok podľa svojich potrieb.
Softvér musí poskytovateľ dodať s príslušným dokladom (certifikátom, potvrdením a pod.)
o softvérovej a licenčnej platforme Oracle pre objednávateľa s uvedením názvu objednávateľa.
Objednávateľ si uplatní poskytnutú zľavu z ceny softvéru podľa prílohy č. 2 dohody z ceny softvéru
podľa aktuálneho cenníka softvéru Oracle podloženého poskytovateľom.
poskytovateľ udelí objednávateľovi súhlas na použitie softvéru (ďalej len „licencie“) podľa tohto
článku a podľa AZ, ktorý objednávateľ bližšie špecifikuje v konkrétnej objednávke. Licencie sa
vzťahujú na softvér uvedený v preberacom protokole podľa prílohy č. 1 tejto zmluvy a jeho všetky
spôsoby jeho aktualizácie.
Protokolárne dodanie a prevzatie softvéru bude realizované formou preberacieho protokolu podľa
prílohy č. 1 tejto zmluvy.
Poskytovateľ je povinný u objednávateľa aktivovať formou vzdialeného bezpečného prístupu softvér
a zároveň dodať objednávateľovi aktualizovaný zoznam všetkých softvérov objednávateľa podľa
dohody.
Poskytnuté licencie podľa bodu 2.5 tohto článku sú nevýhradné, platné na území SR
v neobmedzenom rozsahu, neprenosné voči tretím osobám a časovo neobmedzené.
Poskytovateľ vyhlasuje, že autorské práva k licenciám podľa článku I tejto zmluvy nie sú/nebudú
zaťažené inými právami tretích osôb, ktoré by bránili ich riadnemu používaniu objednávateľa a ani
inými právnymi chybami. V prípade, že si tretia osoba uplatní nárok proti objednávateľovi z titulu
porušenia autorských práv, poskytovateľ sa zaväzuje nahradiť objednávateľovi všetku škodu, ktorá
vznikne objednávateľovi v dôsledku uplatnenia nároku treťou osobou, a to v plnej výške.
Článok III
TESTOVANIE A VLASTNÍCKE PRÁVO

27

3.1

3.2

Testovanie vybraných softvérov sa uskutoční u objednávateľa na základe objednávky objednávateľa,
v ktorej bude uvedená presná špecifikácia softvérov, ktoré sa majú otestovať s uvedenou lehotou
testovania. Otestované softvéry budú prevzaté objednávateľom formou preberacieho protokolu
podľa prílohy č. 1 tejto zmluvy. Prípadné chyby z testovania softvéru poskytovateľ uvedie
v preberacom protokole s popisom chýb a termínom ich odstránenia podľa prílohy č. 1 tejto zmluvy.
Softvér sa stáva majetkom objednávajúceho dňom podpisu preberacieho protokolu podľa prílohy č. 1
tejto zmluvy.
Článok IV
DOBA PLATNOSTI ČIASTKOVEJ ZMLUVY

4.1

4.2

4.3
4.4

Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú odo dňa jej účinnosti a platnosť tejto zmluvy končí dňom
platnosti dohody alebo do vyčerpania finančného limitu uvedeného v článku II, bod 2.3 dohody,
rozhodujúca je skutočnosť, ktorá nastane skôr.
Pred uplynutím doby platnosti tejto zmluvy možno túto zmluvu ukončiť:
a) výpoveďou poskytovateľa alebo objednávateľa bez uvedenia dôvodu v dvojmesačnej výpovednej
lehote pred uplynutím ukončenia termínu poskytovania služieb podľa článku I, písm. a) a b)
dohody, ktorá začína plynúť od prvého dňa mesiaca nasledujúceho po doručení písomnej
výpovede druhej strane dohody,
b) písomnou dohodou zmluvných strán o skončení tejto zmluvy. V prípade zániku tejto zmluvy
písomnou dohodou zmluvných strán o jej skončení, zaniká táto zmluva dňom uvedeným v dohode
o jej skončení. V dohode o skončení tejto zmluvy zmluvné strany upravia aj ich vzájomné nároky
vzniknuté z plnenia povinností alebo z ich porušenia druhou stranou dohody, ktoré existujú ku
dňu zániku tejto zmluvy,
c) odstúpením objednávateľa v prípade dvoch opakovaných porušení zmluvných povinností
poskytovateľa uvedených najmä v článku I, článku III, článku VII, prílohy č. 1 dohody a článku I,
článku II, bod 2.1 tejto zmluvy. Zmluvné strany sa dohodli, že po porušení povinností
poskytovateľa objednávateľ písomne upozorní poskytovateľa na porušenie svojich povinností voči
objednávateľovi a poskytne primeranú lehotu na vykonanie nápravy, ktorá nesmie byť dlhšia ako
30 dní. V prípade, ak poskytovateľ neodstráni porušenie povinností v tejto lehote, je objednávateľ
oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy aj podľa ustanovení § 344 a nasl. OZ
d) odstúpením objednávateľa od tejto zmluvy, ak nastanú okolnosti v zmysle § 15 ZPVS.
Odstúpenie od tejto zmluvy musí byť urobené v písomnej forme a je účinné dňom doručenia
odstúpenia druhej zmluvnej strane alebo odmietnutím prevzatia odstúpenia druhou stranou dohody.
Odstúpením zmluvnej strany od tejto zmluvy nie je dotknutý nárok na náhradu škody podľa
ustanovení OZ, ako aj nárok na zaplatenie sankcií podľa tejto zmluvy.
Článok V
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

5.1.

5.2.

5.3

Poverený zamestnanec pre plnenie predmetu tejto zmluvy za objednávateľa je
..................................... a poverený zamestnanec pre plnenie predmetu tejto zmluvy za poskytovateľa
je ....................................... . Zmenu poverených zamestnancov strán tejto zmluvy si zmluvné strany
oznamujú písomne bezodkladne po jej uskutočnení, bez uzatvorenia dodatku k tejto zmluve.
Táto zmluva je uzatvorená podľa právneho poriadku Slovenskej republiky, pričom práva, povinnosti a
vzťahy zmluvných v tejto zmluve neupravené sa budú prednostne spravovať príslušnými
ustanoveniami OZ, súvisiacimi predpismi uvedenými v preambule tejto zmluvy a ostatnými
všeobecne záväznými právnymi predpismi SR. Zmluvné strany sa zároveň dohodli, že v prípade sporu,
je na konanie príslušný súd SR.
Túto zmluvu je možné meniť a dopĺňať iba uzatvorenými písomnými očíslovanými dodatkami po
súhlase oboch zmluvných strán. Všetky dodatky budú označené poradovými číslami a podpísané
štatutárnymi orgánmi zmluvných strán.
28

5.4

Táto zmluva sa vyhotovuje v piatich rovnopisoch, z ktorých objednávateľ obdrží dva rovnopisy,
poskytovateľ dva rovnopisy a ministerstvo jeden rovnopis.
5.5 Zmluvné strany berú na vedomie, že sa jedná o povinne zverejňovanú zmluvu, ktorá sa zverejňuje v
Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády SR (ďalej len „CRZ“).
5.6 Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma stranami dohody a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v CRZ.
5.7 Zmluvné strany berú na vedomie, že zverejnenie zmluvy v CRZ, nie je porušením alebo ohrozením
obchodného tajomstva.
5.8 Zmluvné strany dohody prehlasujú, že táto zmluva neobsahuje utajované skutočnosti, obchodné
tajomstvo ani osobné údaje, ktoré by mali byť zvlášť chránené pred ich zverejnením, preto výslovne
súhlasia so zverejnením tejto dohody v jej plnom rozsahu vrátane jej príloh v CRZ.
5.9 Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú prílohy:
Príloha č. 1: Preberací protokol,
5.10 Zmluvné strany prehlasujú, že túto zmluvu uzatvárajú po jej dôkladnom prečítaní slobodne, na
základe vlastnej vôle, vážne a nie v tiesni alebo za nápadne nevýhodných podmienok. Na znak
súhlasu ju strany dohody podpísali.
Za poskytovateľa:

Za objednávateľa:

V ........................................, dňa .......................

V ....................................., dňa .........................

..........................................................
podpis štatutárneho orgánu
(meno a priezvisko, funkcia)

..........................................................
podpis štatutárneho orgánu
(meno a priezvisko, funkcia)

29

Príloha č. 1 k Čiastkovej zmluve o poskytovaní služieb softvérovej bezpečno-technologickej podpory
informačných systémov postavených na platforme ORACLE
Číslo čiastkovej zmluvy objednávateľa:
Číslo čiastkovej zmluvy poskytovateľa:

Vzor
PREBERACÍ PROTOKOL č. .............
Podľa „Čiastkovej zmluvy o poskytovaní služby softvérovej bezpečno-technologickej podpory informačných
systémov postavených na platforme ORACLE “ č. ............................ zo dňa dd.mm.rrrr (ďalej len „zmluva“)
poskytovateľ: ..................................... so sídlom ..........................................., IČO: ...........................,
odovzdáva
a objednávateľ:
.........................................................so
sídlom.....................................IČO:..............................
preberá*/nepreberá*
plnenie predmetu zmluvy v rozsahu podľa článku ............... bodu ................... zmluvy:
..........................................................................................................................................................................
..........................................................................................................................................................................
bez výhrad*/s výhradami* uvedenými nižšie
.............................................................................................................................................................................
.............................................................................................................................................................................
a termínom ich odstránenia do......................................
Číslo objednávky objednávateľa ......................................

Za poskytovateľa:

Za objednávateľa:

V ............................., dňa .................. 2017

V ................................, dňa ................ 2017

Meno a priezvisko povereného zamestnanca za
poskytovateľa

Meno a priezvisko povereného zamestnanca za
objednávateľa

..............................................

..............................................

Podpis povereného zamestnanca za poskytovateľa

Podpis povereného zamestnanca za objednávateľa

*nehodiace sa prečiarknite

30

Príloha č. 5 k Rámcovej dohode o poskytovaní služieb softvérovej bezpečno-technologickej podpory
informačných systémov postavených na platforme ORACLE:
Číslo dohody objednávateľa: 95/2018/MPRVSR-220
Číslo dohody poskytovateľa:

Zoznam subdodávateľov
Na plnení predmetnej zákazky sa nebude spolupodieľať žiaden subdodávateľ.

31

Príloha č. 6 k Rámcovej dohode o poskytovaní služieb softvérovej bezpečno-technologickej podpory
informačných systémov postavených na platforme ORACLE:
Číslo dohody objednávateľa: 95/2018/MPRVSR-220
Číslo dohody poskytovateľa:

Zoznam odborne spôsobilých osôb
(Zoznam certifikovaných špecialistov na poskytovanie technickej podpory
na platformách Oracle)

32

Príloha č. 7 k Rámcovej dohode o poskytovaní služieb softvérovej bezpečno-technologickej podpory
informačných systémov postavených na platforme ORACLE:
Číslo dohody objednávateľa: 95/2018/MPRVSR-220
Číslo dohody poskytovateľa:

Vzor
Aktuálny zoznam softvéru
Objednávateľ alebo rezortná organizácia: ..........................................................................................................
Softvér/
Licencia
ev. číslo

Názov softvéru/licencie

Verzia

33

Počet ks
softvéru/licencií

Dátum
poskytovania
služieb podpory
od - do

