FNsP J.A.Reimana Prešov

Asseco Central Európe, a.s.

Licenčná zmluva
medzi:
Fakultná nemocnica s poliklinikou J.A.Reimana Prešov
so sídlom: Hollého 14, 081 81 Prešov
IČO: 00610577
DIČ: 2021281559
IČ DPH: SK2021281559
bankové spojenie:
číslo účtu: í

i

IBAN:
zastúpená MUDr. Radoslav Čuha, MBA, MPH , generálny riaditeľ
Ing. Mária Miščíková, MBA, ekonomický riaditeľ
(ďalej len „Nadobúdateľ")
a
Asseco Central Európe, a.s.
so sídlom Trenčianska 56/A, 821 09 Bratislava
IČO: 35 760 419
zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sa, vložka č.: 2024/B
DIČ: 7020000691
IČ DPH: SK7020000691
bankové spojenie:!
číslo účtu IBAN:
zastúpená RNDr. Jozefom Kleinom, predsedom predstavenstva a Ing. Marekom Grácom, MSc., podpredsedom
predstavenstva
(ďalej len „Poskytovateľ")
(Nadobúdateľ a Poskytovateľ ďalej spoločne „Zmluvné strany" a samostatne „Zmluvná strana")
Zmluvné strany uzatvárajú podľa § 65 a násl. zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon (ďalej len „Autorský
zákon") a súvisiacich ustanovení zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej
len „Obchodný zákonník") nasledovnú Licenčnú zmluvu (ďalej len „Zmluva"):

Článok I
Predmet Zmluvy
1.1

1.2

1.3

1.4

Predmetom tejto Zmluvy je udelenie súhlasu Poskytovateľa na používanie diela - softvérového modulu
pre SK-DRG klasifikáciu nemocničných prípadov STRIX a súvisiacich ďalších softvérových modulov (ďalej
len „Dielo") Nadobúdateľovi, a to spôsobom uvedeným v ČI. I ods. 1.2 tejto Zmluvy. Zoznam
a špecifikácia Diela je uvedený v prílohe č. 1 Zmluvy.
Poskytovateľ udeľuje a Nadobúdateľ nadobúda nevýhradnú, časovo neobmedzenú licenciu na použitie
Diela pre výkon činnosti Nadobúdateľa s obmedzením použitia Diela výhradne v Slovenskej republike
a s obmedzením použitia Diela výhradne pre spracovanie údajov o pacientoch Nadobúdateľa, vrátane
EÚ poistencov, novorodencov a iných osôb, za ktorých Nadobúdateľ vykazuje zdravotnú starostlivosť
pre zdravotné poisťovne (ďalej len „Licencia"). Súčasťou Licencie je i súhlas Poskytovateľa na integráciu
Diela s prípadnými ďalšími systémami prevádzkovanými Nadobúdateľom spôsobom v zmysle
dokumentácie k jednotlivým softvérovým modulom.
Poskytovateľ vyhlasuje, že je oprávnený udeliť Nadobúdateľovi Licenciu v rozsahu podľa ČI. I ods.1.2
tejto Zmluvy a disponuje všetkými právami k Dielu, ktoré touto Zmluvou poskytuje Nadobúdateľovi,
pričom má vysporiadané autorské práva so všetkými autormi Diela, resp. že vo vlastnom mene a na
vlastnú zodpovednosť vykonáva majetkové práva k Dielu v zmysle ustanovení Autorského zákona.
Spolu s Dielom je Poskytovateľ povinný odovzdať Nadobúdateľovi aj elektronické inštalačné médium
jednotlivých softvérových modulov a/alebo prístupové kódy k webovej verzii Diela, vrátane
elektronickej dokumentácie, ako i všetku dokumentáciu, ktorá je potrebná pre riadne užívanie Diela.
1

FNsP J.A.Reimana Prešov

1.5

Asseco Central Európe, a.s.

Predmetom tejto Zmluvy nie je dodávka akejkoľvek aktualizácie Diela. Na dodávku aktualizácií je
potrebné uzavrieť osobitnú Zmluvu o podpore softvérových modulov.

Článok II
Spôsob odovzdania a použitia Diela
2 . 1.

2. 2.
2.3.

Poskytovateľ, po podpísaní tejto Zmluvy oboma Zmluvnými stranami, odovzdá Dielo Nadobúdateľovi
v termínoch špecifikovaných v ČI. II ods. 2.3 tejto Zmluvy. Poskytovateľ zodpovedá za to, že odovzdané
Dielo počas záručnej doby zodpovedá kvalite a rozsahu dohodnutému v Zmluve a v jej prílohách, najmä
že Dielo bude spôsobilé na použitie na dohodnutý účel podľa tejto Zmluvy a že je plne v súlade
s Definičnou príručkou vydanou Úradom pre dohľad nad zdravotnou starostlivosťou (ďalej len „Úrad")
ku dňu podpísania tejto Zmluvy. Odovzdanie/prevzatie Diela potvrdia Zmluvné strany podpísaním
preberacieho protokolu.
Zmluvné strany sa dohodli na záručnej lehote Diela v trvaní 2 rokov odo dňa odovzdania Diela
Nadobúdateľovi podľa ČI. II ods. 2.3 tejto Zmluvy.
Termíny pre odovzdanie Diela sú:
2.3.1.
2.3.2.
2.3.3.
2.3.4.

2.4.

2.5.

2.6.

2.7.

2.8.

2.9.

pre modul STRIX:
pre modul SURNIA:
pre modul TYTO:
pre modul NESASIO:

do 7 (siedmych) kalendárnych dní odo dňa podpísania tejto Zmluvy;
do 7 (siedmych) kalendárnych dní odo dňa podpísania tejto Zmluvy;
do 7 (siedmych) kalendárnych dní odo dňa podpísania tejto Zmluvy;
do 14 (štrnástich) kalendárnych dní odo dňa podpísania tejto Zmluvy;

V prípade zistenia vád Diela v priebehu záručnej doby je Nadobúdateľ povinný bezodkladne písomne
informovať Poskytovateľa o zistených vadách. Nadobúdateľ je oprávnený uplatniť si u Poskytovateľa
nároky podľa § 436 až § 441 Obchodného zákonníka, pričom v prípade uplatnenia nároku Nadobúdateľa
na odstránenie vád Diela, Poskytovateľ zabezpečí odstránenie vád Diela v najskoršom možnom čase
s prihliadnutím na povahu vady, najneskôr však v lehote maximálne do 30 (tridsiatich) dní od uplatnenia
nároku Nadobúdateľa na odstránenie vád.
Licencia v rozsahu podľa ČI. I ods. 1.2 tejto Zmluvy je udelená Nadobúdateľovi momentom odovzdania
a sprevádzkovania jednotlivých modulov Diela, v termíne pre jednotlivé moduly podľa ČI. II ods. 2.3 tejto
Zmluvy.
Zmluvné strany sa dohodli, že Licencia nezahŕňa právo na akékoľvek použitie Diela tretími stranami.
Nadobúdateľnieje oprávnený Dielo poskytnúťformou sublicencie, postúpením licencie, rozširovať Dielo
formou vyhotovenia kópií alebo akýmkoľvek iným spôsobom poskytnúť Dielo tretím stranám. Toto
obmedzenie sa nevzťahuje na osoby, ktorým je potrebné sprístupniť Dielo z dôvodu vykonávania prác
alebo poskytovania služieb pre Nadobúdateľa, s výnimkou poskytovateľov zdravotnej starostlivosti.
Licencia však umožňuje Nadobúdateľovi poskytovanie výsledkov klasifikácie zdravotnej starostlivosti
jednotlivých pacientov príslušným zdravotným poisťovniam a Úradu pre dohľad nad zdravotnou
starostlivosťou.
Nadobúdateľ nie je oprávnený Dielo alebo jeho časti akýmkoľvek spôsobom upravovať, modifikovať,
meniť, vykonávať jeho spätnú analýzu, preklad, adaptáciu, spojiť s iným dielom alebo zaradiť do iného
diela, čo však nevylučuje možnosť integrácie do informačného systému Nadobúdateľa spôsobom podľa
ČI. II ods. 2.8. tejto Zmluvy.
Dielo je určené na použitie výhradne spôsobom popísaným v dokumentácii k Dielu, vrátane možnej
nevyhnutnej integrácie s inými softvérovými produktmi Nadobúdateľa, výlučne však len spôsobom
upraveným v dokumentácii Diela.
Ustanoveniami ČI. II tejto Zmluvy nie sú dotknuté ustanovenia § 89 Autorského zákona.

Článok III
Odmena a podmienky fakturácie
3.1

Za udelenú Licenciu v rozsahu uzatvorenej Zmluvy pre Dielo - jednotlivé softvérové moduly zaplatí
Nadobúdateľ Poskytovateľovi odmenu (ďalej len „Odmena"), ktorá sa stanovuje na základe počtu
nemocničných postelí u Nadobúdateľa. Odmena za udelenie Licencie je stanovená vo výške:

2

FNsP J.A.Reimana Prešov

3.1.1
3.1.2
3.1.3

3.1.4

Asseco Central Európe, a.s.

pre modul STRIX 10,00 EUR (slovom: desať eur) za nemocničnú posteľ, t.j. spolu za 1 201 postelí
Nadobúdateľa 12 010,- EUR (slovom: dvanásťtisícdesať eur) bez DPH;
pre modul SURNIA 5,00 EUR (slovom: päť eur) za nemocničnú posteľ, t.j. spolu za 1 201 postelí
Nadobúdateľa 6 005,- EUR (slovom: šesťtisícpäť eur) bez DPH;
pre modul TYTO 7,50 EUR (slovom: sedem eur, päťdesiat centov) za nemocničnú posteľ, t.j.
spolu za 1 201 postelí Nadobúdateľa 9 007,50- EUR (slovom: deväťtisícsedem eur, päťdesiat
centov) bez DPH;
pre modul NESASIO 7,50 EUR (slovom: sedem eur, päťdesiat centov) za nemocničnú posteľ, t.j.
spolu za 1 201 postelí Nadobúdateľa 9 007,50- EUR (slovom: deväťtisícsedem eur, päťdesiat
centov) bez DPH.

Celková výška odmeny za udelenie Licencií je 36 030,-EUR bez DPH.

3.2

3.3
3.4
3.5
3.6

3.7

Poskytovateľ týmto Nadobúdateľovi udeľuje zľavu na softvérové moduly vo výške 20 260,- EUR
z celkovej výšky odmeny za udelenie Licencií a to na základe zohľadnenia predchádzajúceho prenájmu
Licencií. Celková výška fakturovanej odmeny za udelenie Licencií po zohľadnení udelenej zľavy je
15 770,-EUR bez DPH.
Poskytovateľ je oprávnený vystaviť faktúru za udelenie Licencií až po písomnom potvrdení
Nadobúdateľa o prevzatí jednotlivých modulov Diela zo strany Nadobúdateľa na základe preberacieho
protokolu. Kópia preberacieho protokolu tvorí neoddeliteľnú súčasť faktúry.
Odmena bude uhradená bezhotovostným prevodom na účet Poskytovateľa uvedený na faktúre.
Lehota splatnosti faktúry je 60 (šesťdesiat) dní odo dňa jej doručenia na adresu Nadobúdateľa.
K Odmene bude fakturovaná DPH v zmysle platných právnych predpisov.
Dňom zdaniteľného plnenia je posledný deň v mesiaci, v ktorom bol podpísaný preberací protokol.
V prípade, ak faktúra nebude obsahovať náležitosti ustanovené platnými právnymi predpismi, najmä
zákonom č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, alebo nebude
vystavená v súlade so Zmluvou, má Nadobúdateľ právo vrátiť ju v termíne splatnosti Poskytovateľovi na
prepracovanie. Týmto prestáva platiť pôvodný termín splatnosti faktúry a Nadobúdateľ nie je v
omeškaní s plnením. Nový termín splatnosti faktúry v súlade ČI. III ods.3.6 tejto Zmluvy začína plynúť
dňom doručenia prepracovanej faktúry Nadobúdateľovi.
Zmena fakturačnej adresy Nadobúdateľa sa môže uskutočniť aj bez dodatku k Zmluve formou
písomného oznámenia Nadobúdateľa doručeného Poskytovateľovi.

Článok IV
Spoločné sankčné ustanovenia
4.1

4.2

4.3

Ak Nadobúdateľ neuhradí faktúru v lehote splatnosti v zmysle ČI. III ods. 3.6 tejto Zmluvy, je povinný
Poskytovateľovi uhradiť úrok z omeškania z neuhradenej čiastky v súlade s ust. § 369 ods. 2 Obchodného
zákonníka , ak sa Zmluvné strany nedohodnú inak. Týmto nie je dotknutý nárok na náhradu škody aj
v rozsahu prevyšujúcom výšku dohodnutej zmluvnej pokuty. Ak Poskytovateľ neposkytne plnenie
dohodnuté podľa tejto Zmluvy a/alebo neodstráni vady Diela v lehote stanovenej v Obchodnom
zákonníku a/alebo v tejto Zmluve, je povinný Nadobúdateľovi uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 0,05 %
z hodnoty Diela za každý deň omeškania, ak sa Zmluvné strany nedohodnú inak. Týmto nie je dotknutý
nárok na náhradu škody aj v rozsahu prevyšujúcom výšku dohodnutej zmluvnej pokuty.
Ak Nadobúdateľ poruší povinnosti, uvedené v ČI. I ods. 1.2, ČI. II ods. 2.6 a 2.7 tejto Zmluvy tým, že
neoprávnene poskytne Licenciu na použitie Diela tretím osobám, je Poskytovateľ oprávnený okrem
odstúpenia od tejto Zmluvy nárokovať si od Nadobúdateľa zmluvnú pokutu vo výške 10 000,- EUR
(slovom: desaťtisíc eur) za každý jednotlivý prípad porušenia. Zmluvná pokuta bude splatná v lehote 10
(desiatich) dní od jej uplatnenia. Týmto nie je dotknutý nárok na náhradu škody aj v rozsahu
prevyšujúcom výšku dohodnutej zmluvnej pokuty.
Poskytovateľ nie je povinný nahradiť akúkoľvek škodu vzniknutú Nadobúdateľovi spôsobenú
nesprávnym použitím Diela alebo jeho použitím v rozpore s touto Zmluvou Nadobúdateľom.

Článok V
3

FNsP J.A.Reimana Prešov

Asseco Central Európe, a.s.

Povinnosť mlčanlivosti
5.1

5.2

5.3

5.4

5.5

5.6

5.7

5.8

Zmluvné strany sú povinné dodržiavať mlčanlivosť o dôverných informáciách, ktoré si navzájom
poskytnú v priebehu vzájomnej spolupráce (ďalej len „Dôverné informácie"). Za Dôverné informácie sa
na účely tejto Zmluvy považujú také informácie, ktoré sú jednou Zmluvnou stranou označené ako
dôverné a/alebo ktoré sú predmetom ochrany ako obchodné tajomstvo.
Za Dôverné informácie sa považujú i akékoľvek informácie, myšlienky, postupy, metódy, princípy,
spôsoby a/alebo know-how, súvisiace s Dielom a jeho rozvojom, ktoré jedna Zmluvná strana poskytne
druhej, ktoré nie sú verejne dostupné.
Za Dôverné informácie sa ďalej považujú najmä informácie, týkajúce sa akýchkoľvek obchodných,
výrobných, marketingových, technických a ďalších postupov súvisiacich s podnikaním Zmluvnej strany,
akékoľvek informácie uchovávané v informačnom systéme Nadobúdateľa vrátane informácií, súvisiacich
s architektúrou počítačovej siete Nadobúdateľa a jej fungovaním.
Za Dôverné informácie sa nepovažujú informácie:
a) ktoré boli alebo sa stali verejne známymi bez toho, aby Zmluvná strana porušila povinnosti podľa
tejto Zmluvy alebo podľa platných a účinných právnych predpisov;
b) u ktorých môže Zmluvná strana preukázať, že o nich vedela v čase ich získania od druhej Zmluvnej
strany alebo, že boli súčasťou jej vlastníctva v okamihu poskytnutia, alebo môže preukázať, že ich
vytvorila alebo rozpracovala nezávisle, bez použitia alebo bez odvolania sa na akékoľvek informácie
poskytnuté druhou Zmluvnou stranou a zároveň že ich nezískala v rámci plnenia predmetu tejto
Zmluvy a/alebo
c)
u ktorých môže Zmluvná strana preukázať, že ich získala pred uzatvorením tejto Zmluvy zákonným
spôsobom a nie protiprávnym činom od tretej osoby, ktorá nie je voči druhej Zmluvnej strane
viazaná obdobným záväzkom mlčanlivosti a/alebo
d) ktoré majú byť na základe platných právnych predpisov poskytnuté príslušným orgánom štátnej
správy alebo súdom alebo sú nimi vyžiadané, a to za predpokladu, že tieto majú právomoc si
poskytnutie týchto informácií vynútiť; Zmluvná strana je však povinná, pokiaľ je to za daných
okolností možné, o povinnosti informácie poskytnúť, najskôr informovať dotknutú Zmluvnú stranu,
aby táto mohla proti takejto požiadavke právne zakročiť, prípadne môže dotknutú Zmluvnú stranu
požiadať o potrebnú súčinnosť, aby bola Zmluvná strana, od ktorej sa poskytnutie informácie
požaduje schopná žiadosti vyhovieť.
Zmluvná strana je povinná:
a) nepoužiť pre seba alebo pre tretí subjekt, ani nezverejniť, nerozširovať a neposkytovať Dôverné
informácie akýmkoľvek tretím subjektom bez predchádzajúceho písomného súhlasu dotknutej
Zmluvnej strany;
b) používať Dôverné informácie výlučne za účelom plnenia predmetu tejto Zmluvy;
c) zabezpečiť primeranú technickú ochranu získaných Dôverných informácií tak, aby nebol porušený
záväzok mlčanlivosti
d) zabrániť zverejneniu, rozšíreniu alebo neoprávnenému použitiu Dôverných informácií, a to
minimálne takými opatreniami, ktoré Zmluvné strany obvykle vykonávajú s cieľom ochraňovať ich
vlastné obchodné tajomstvo a Dôverné informácie podobného charakteru.
Poskytnutím Dôverných informácií podľa tejto Zmluvy nedochádza k žiadnemu poskytnutiu, či
akémukoľvek prevodu Licencie, ani prevodu, prenechaniu, či postúpeniu akýchkoľvek práv duševného
vlastníctva, práv na výkon práv z priemyselného vlastníctva Zmluvných strán v zmysle príslušných
právnych predpisov, ktoré sa týkajú práv duševného vlastníctva, priemyselných práv, najmä však
autorských práv podľa Autorského zákona, práv v oblasti vynálezov, dizajnu, úžitkových vzorov,
ochranných známok, know-how, atď.
Zmluvná strana sa zaväzuje Dôverné informácie písomne zaznamenávať, nahrávať alebo inak zálohovať
a uchovávať len v nevyhnutnom prípade a v rozsahu, výlučne za účelom plnenia povinností podľa tejto
Zmluvy.
Zmluvné strany sa zaväzujú Dôverné informácie zničiť, keď pominie potreba ich ďalšej držby
alebo v prípade, ak ich o to požiada druhá Zmluvná strana, za predpokladu, že tieto neboli doteraz
zničené.

AJ

FNsP J.A.Reimana Prešov

5.9
5.10

5.11

Asseco Central Európe, a.s.

Ustanovenia ČI. V tejto Zmluvy sú účinné počas doby účinnosti tejto Zmluvy, ako aj neobmedzene po jej
skončení.
Zmluvná strana je povinná zaistiť plnenie povinnosti mlčanlivosti podľa ČI. V tejto Zmluvy aj svojimi
zamestnancami, ako i inými osobami, ktoré sa budú v jej mene podieľať na plnení povinností podľa tejto
Zmluvy. Za porušenie povinnosti mlčanlivosti týmito osobami je Zmluvná strana zodpovedná v plnom
rozsahu.
Ochrana Dôverných informácií podľa ČI. V sa nevzťahuje na celé Dielo, jeho zmeny, updaty a rozvoj,
ktoré je Nadobúdateľ oprávnený využívať v rozsahu udelenej Licencie.

Článok VI
Záverečné ustanovenia
6.1
6.2
6.3
6.4

6.5

6.6
6.7

6.8
6.9

6.10

6.11

Poskytovateľ je oprávnený postúpiť pohľadávky, ktoré vznikli s plnením tejto Zmluvy, na tretie osoby
len po predchádzajúcom písomnom súhlase Nadobúdateľa.
Nadobúdateľ je oprávnený udeliť písomný súhlas len s predchádzajúcim písomným súhlasom
Ministerstva zdravotníctva SR.
Zmluvné strany sa dohodli, že postúpenie pohľadávok vykonané bez predchádzajúcich vyššie uvedených
písomných súhlasov je neplatné.
Zmeny a doplnky tejto Zmluvy môžu Zmluvné strany uskutočniť iba formou písomného priebežne
číslovaného dodatku k Zmluve podpísaného oboma Zmluvnými stranami. Dodatky sa vyhotovujú v
rovnakom počte rovnopisov ako Zmluva.
Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade vzájomnej písomnej korešpondencie sa jej doručenie bude
uskutočňovať osobne, doporučenou listovou zásielkou s doručenkou alebo kuriérom, e-mailom,
prípadne inou dohodnutou formou na adresu Zmluvnej strany uvedenú v Prílohe 2, ktorá je
neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy. V prípade neúspešného doručenia, vrátane odmietnutia zásielky
sa deň vrátenia zásielky odosielateľovi bude považovať za deň riadneho doručenia.
Zmluvné strany berú na vedomie, že Zmluva je v zmysle ustanovenia § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o
slobodnom prístupe k informáciám v znení neskorších predpisov, povinne zverejňovanou zmluvou.
Táto Zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú a nadobúda platnosť jej podpísania oboma Zmluvnými
stranami a účinnosť dňom nasledujúcim po dni zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv v zmysle
ustanovenia § 47a ods. 1 zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov. Všetky
práva a povinnosti vyplývajúce z tejto Zmluvy ako aj vzťahy v tejto Zmluve bližšie neupravené sa riadia
príslušnými ustanoveniami Autorského zákona. Obchodného zákonníka a ďalšími všeobecne záväznými
právnymi predpismi Slovenskej republiky
V prípade vzniku sporov zo Zmluvy alebo v súvislosti so Zmluvou sa Zmluvné strany pokúsia o vyriešenie
sporu zmiernou cestou, až potom budú spor riešiť žalobou na príslušnom všeobecnom súde.
Ak by niektoré ustanovenia Zmluvy mali byť neplatnými už v čase vzniku zmluvného vzťahu medzi
Zmluvnými stranami, alebo ak sa stanú neplatnými neskôr, nie je tým dotknutá platnosť ostatných
ustanovení Zmluvy. Namiesto neplatných ustanovení Zmluvy sa použijú ustanovenia Zmluvy, ktoré sú
im svojim obsahom a účelom najbližšie; ak také nie sú, použijú sa ustanovenia Autorského zákona,
Obchodného zákonníka a ostatných platných právnych predpisov Slovenskej republiky, ktoré sú svojim
obsahom a účelom najbližšie obsahu a účelu príslušných ustanovení Zmluvy.
Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú prílohy:
6.10.1
Príloha č .l - Zoznam a špecifikácia softvérových modulov,
6.10.2
Príloha č.2 - Kontaktné údaje,
Táto Zmluva je vyhotovená v 2 (dvoch) vyhotoveniach a každá Zmluvná strana obdrží 1 (jedno)
vyhotovenie.

5

FNsP J.A.Reimana Prešov

Asseco Central Európe, a.s.

Zmluvné strany vyhlasujú, že si Zmluvu pozorne prečítali, jej obsahu porozumeli a ten predstavuje ich skutočnú a
slobodnú vôľu zbavenú akéhokoľvek omylu. Svoje prejavy vôle obsiahnuté v Zmluve Zmluvné strany považujú za
určité a zrozumiteľné, vyjadrené nie v tiesni a za nápadne nevýhodných podmienok. Zmluvné strany na znak
svojho súhlasu s obsahom Zmluvy túto Zmluvu podpísali.
V Prešove, dňa:

V Bratislave, dňa:

Za Poskytovateľa

m e d ic > n s k y ria d ite ľ

MUDr. Radošlav Čuha, MBA, MPH ,

RNDr. Jozef Klein

generálny riaditeľ

predseda predstavenstva

Ing. Mária Miščíková. MBA.

Ing. Marek Grác, MSc.,

ekonomický riaditeľ

podpredseda predstavenstva

6

Asseco Central Európe, a.s.

FNsP J.A.Reimana Prešov

Príloha č. 1
k Licenčnej zmluve

Zoznam a špecifikácia softvérových modulov

Zoznam softvérových modulov
1.
2.
3.
4.

STRIX
SURNIA
TYTO
NESASIO

Špecifikácia modulu STRIX
Charakteristika modulu: SK-DRG Grouper
STRIX je softvér, ktorý na základe dát o priebehu hospitalizačného prípadu zaraďuje jednotlivé hospitalizačné
prípady do jednej DRG skupiny v zmysle pravidiel definovaných v Definičnej príručke DRG, vydanej správcom
klasifikačného systému a platnej v dobe poskytnutia zdravotnej starostlivosti.
STRIX umožňuje spracovanie údajov :
•
•

•

priamym zadaním údajov o individuálnom pacientovi cez grafické užívateľské rozhranie;
vo forme batchového spracovania dátového súboru nahraného cez grafické užívateľské rozhranie, kde
sú vstupom txt dávky 274n podľa Metodického usmernenia ÚDZS č. 9/8/2006, prílohy 7 (nahrávané
samostatne alebo v zip súbore);
prostredníctvom priameho odosielania z informačného systému nemocnice prostredníctvom REST
služieb.

Pri spracovaní údajov STRIX na základe zvolenej konfigurácie vykonáva:
•
•

základnú validáciu - validácia vstupu striktne podľa špecifikácie DRG uvedenej v definičnej príručke, bez
úpravy vstupu;
rozšírenú validáciu - oproti základnému spracovaniu STRIX vykoná automatickú opravu chybného
vstupu na základe zadanej konfigurácie výpočtu.

V rámci klasifikácie prípadov do DRG skupín STRIX vykoná
•

•

zaradenie hospitalizačných prípadov do DRG skupín na základe definičných podmienok a priorít
jednotlivých DRG skupín;
i)
STRIX umožňuje zaradenie v zmysle každej verzie klasifikácie DRG oficiálne vydanej ÚDZS, pričom
pre konkrétny vstup použije verziu platnú v danom čase;
ii)
na základe konfigurácie STRIX umožní klasifikáciu podľa verzie, ktorá odstraňuje sporné body
oficiálnej verzie; zoznam odchýlok oproti pravidlám v definičnej príručke je zdokumentovaný v
používateľskej dokumentácii;
zlúčenie prípadov pri rehospitalizácii alebo spätnom preklade;
i)
STRIX na základe zvolenej konfigurácie umožňuje vykonať zlúčenie riadkov, ktoré boli vykázané
ako samostatné, hoci mali byť vykázané ako jeden prípad (rehospitalizácia, spätný preklad);
algoritmus určenia zlúčených dát je zdokumentovaný v používateľskej dokumentácii.

1

Asseco Central Európe, a.s.

FNsP J.A.Reimana Prešov

Výstupom sú dáta:
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•

klasifikovaná DRG skupina;
informácia o priebehu alebo chybách spracovania prípadu;
efektívna relatívna váha;
počet dní, ktoré sa zohľadnili pri výpočte efektívnej relatívnej váhy;
platba za prípad (vypočítaná na základe na vstupe zadanej základnej sadzby);
syntaktické chyby, ktoré sa zistili pri vstupnom načítaní údajov;
úpravy dát, ktoré sa vykonali v rámci rozšírenej validácie;
potenciálne DRG skupiny, do ktorých by mohol byť prípad zaradený - pre potreby revíznej činnosti;
funkcie DRG, ktoré nemocničný prípad splnil (úroveň komorbidít, komplikácií, príznaky);
chyby, ktoré sa vyskytli pri klasifikácii;
vedľajšie diagnózy, ktoré boli zohľadnené pri klasifikácii;
výkony, ktoré boli zohľadnené pri klasifikácii;
výkony, ktoré neboli zohľadnené pri klasifikácii.

Forma výstupu zodpovedá forme vstupu.
•
•
•

pri integrácii je výstup odoslaný do IS prostredníctvom REST služby;
pri dávkovom spracovaní je výstupom textový súbor (GUI umožní stiahnutie), výstup je zároveň
spracovateľný v module SURNIA;
pri natypovanom vstupe sa vizuálne zobrazí výstup cez GUI.

Pri dávkovom spracovaní je súčasťou výstupu aj štatistický výstup o počte hospitalizačných prípadov.

Špecifikácia modulu SURNIA
Charakteristika modulu: analytická nadstavba nad STRIX a NESASIO
Surnia je analytická nadstavba nad DRG grouper STRIX pre nemocnice, ktorá na základe spracovaných údajov o
produkcii a nákladoch nemocnice poskytuje analytické výstupy o:
•
•
•
•

štruktúre produkcie v systéme DRG;
kvalite vykazovania nemocnice v systéme DRG;
porovnaní výnosov nemocnice v pôvodnom systéme úhrad a pri úhradách podľa DRG;
porovnaní nákladov a výnosov nemocnice;

Pre funkčnosť modulu SURNIA je nevyhnutná licencia na produkt STRIX. Pre prehľady o porovnaní nákladov a
výnosov nemocnice je potrebná aj licencia na modul NESASIO.

Vstupné údaje:
•
•

dávkový výstup z aplikácie STRIX;
dávkový výstup z aplikácie NESASIO.

Pri zakúpení licencie na všetky 3 produkty spracovanie prebieha z pohľadu užívateľa v jednej aplikácii,
spracovanie výstupov zo SURNIE je tak súčasťou dávkového spracovania údajov pre STRIX a NESASIO.
Výstupy:
•

súbor xlsx súborov vyhodnocujúcich spracované údaje

2

Asseco Central Európe, a.s.

FNsP J.A.Reimana Prešov

Špecifikácia modulu TYTO
Charakteristika modulu: modul na zvyšovanie kvality kódovania
TYTO je nadstavba nad DRG grouper STRIX na kontrolu a zvyšovanie kvality kódovania a vykazovania v DRG
systéme.
TYTO používa ošetrujúci lekár alebo kóder pri uzatváraní nemocničného prípadu:
•
•

•

•
•

užívateľ stlačením tlačítka v NIS odošle relevantné informácie z NIS do TYTO (predtým zadané údaje
v NIS);
TYTO vyhodnotí prijaté údaje a podľa potreby navrhne úpravy v zaslaných kódoch diagnóz a výkonov
podľa zaslaných údajov (napr. prítomnosť operačného protokolu pri chýbajúcom DRG operačnom
výkone bude viesť k návrhu pridania operačného DRG výkonu) ako aj medicínskej pravdepodobnosti
takéhoto stavu (napr. návrh konkrétneho kódu DRG výkonu s vyhodnotením údajov o type
hospitalizácie, údajov z operačného protokolu a diagnóz pacienta);
ponúkne lekárovi/kóderovi max. 5-10 možností úpravy zapisovaných údajov v samostatnom okne s
vyhodnotením priorít (poradie, farba) a s vyznačením
i) pôvodných vs. doplnených údajov
ii) zaradením každej možnosti;
užívateľ si vyberie jednu z ponúkaných možností kliknutím na jednu z ponúkaných možností
výsledok (úpravy zakódovania prípadu a výsledok zaradenia podľa DRG) sa zapíše do databázy v NIS.

Pre funkčnosť modulu TYTO je nevyhnutná licencia na produkt STRIX.

Špecifikácia modulu NESASIO
Charakteristika modulu: modul na kalkuláciu nákladov na prípad
NESASIO je aplikácia, ktorá spracováva údaje o nákladoch nemocnice a na ich základe oceňuje individuálne
hospitalizačné prípady.
Použitie:
•
•
•

ocenenie nákladov nemocnie na hospitalizačné prípady za určité obdobie pre porovnanie výnosov
a nákladov pre potreby riadenia nákladov nemocnice (použité aj ako vstup pre modul SURNIA);
ocenenie nákladov aktuálne prebiehajúcich hospitalizácií (údaj sa zobrazuje v NIS);
vytvorenie ekonomickej dávky, ktorú podávajú kalkulačné nemocnice na ÚDZS;

NESASIO vykonáva nasledujúce 2 funkcie:
•
•

výpočet jednotkových cien pre hospitalizačné prípady na základe historických údajov nemocnice;
ocenenie hospitalizačných prípadov na základe vypočítaných jednotkových cien.

Výpočet jednotkových cien a ocenenie prípadov sa podľa zvolenej konfigurácie uskutočňuje podľa
•
•

metodiky ÚDZS popísanej v Kalkulačnej príručke ÚDZS;
alternatívnou metodikou, ktorá zahŕňa všetky súvisiace náklady nemocnice,, t.j. aj DRG
nerelevantné náklady.

3

Asseco Central Európe, a.s.

FNsP J.A.Reimana Prešov

Vstupné údaje pre NESASIO:
•
•
•
•
•
•

náklady na nákladové strediská podľa štruktúry účtov;
vstupné údaje pre prepočtové kľúče;
údaje o hospitalizačných prípadoch vo forme medicínskej dávky pre ÚDZS (xml formát); alebo ako
textový súbor;
údaje o operáciách z operačných protokolov na hospitalizačný prípad;
počet pôrodov na hospitalizačný prípad (v metodike ÚDZS);
výkony nemocničných stredísk na hospitalizačný prípad (výkony na ambulanciách alebo SVLZ
pracoviskách);

Výstupné údaje pre ocenenie hospitalizačných prípadov:
•

náklady na hospitalizačný prípad v definovanej štruktúre.

Pre prvotné nastavenie NESASIA je potrebná úvodná konfigurácia číselníkov používaných v informačných
systémoch objednávateľa a vytvorenie prevodníkov.
Pre funkčnosť modulu NESASIO je nevyhnutná licencia na produkt STRIX a SURNIA.
Forma použitia NESASIA:
dávkové spracovanie údajov za určité obdobie - výstupom sú náklady na každý hospitalizačný
prípad za toto obdobie, čo je možné využiť na:
•
samostatné analytické spracovanie
•
ako vstup do modulu SURNIA
•
vytvorenie ekonomickej dávky pre ÚDZS pre kalkulačné nemocnice
integrácia s IS objednávateľa - na základe spracovania údajov za určité obdobie sa priebežne
oceňujú aktuálne prebiehajúce nemocničné prípady v použitej metodike

4

Asseco Central Európe, a.s.

FNsP J.A.Reimana Prešov

Príloha č. 2
k Licenčnej zmluve

Kontaktné osoby, miesta a adresy pre komunikáciu
Nadobúdateľ:
Kontakt:

Spôsob spojenia:
Poštová adresa:

Fakultná nemocnica s poliklinikou J.A.Reimana
Hollého 14, 081 81 Prešov

Adresa pre fakturáciu:

Fakultná nemocnica s poliklinikou J.A.Reimana
so sídlom: Hollého 14, 081 81 Prešov

Vedúci projektu:
Email adresa:
Telefón:

Poskytovateľ:
Spôsob spojenia:
Poštová adresa:
Vedúci projektu:
Email adresa:
Telefón:

Kontakt:
Asseco Central Európe, a.s.
Trenčianska 56/A, 821 09 Bratislava
MUDr. Angelika Szalayová, MSc.
j

+421

1

