Centrum vedecko-technických informácií
Slovenskej republiky
Zmluva o poskytovaní služieb
č. 149/CVTISR/2018

uzavretá v zmysle § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov
(ďalej len „zmluva)
Zmluvné strany
Objednávateľ
Obchodné meno:
publiky
Sídlo:
Zapísaný:

Centrum vedecko-technických informácií Slovenskej re-

Lamačská cesta 8/A, 811 04 Bratislava
Register organizácií Štatistického úradu Slovenskej republiky
Štatutárny orgán: prof. RNDr. Ján Turňa, CSc., generálny
riaditeľ
Osoby oprávnené na rokovanie:
- vo veciach zmluvných – Ing. Jana Kováčová
- vo veciach finančných – Ing. Peter Hrčka
- vo veciach technických – Ing. Mikuláš Kevely
IČO:
00151882
IČ DPH:
SK2020798395
Bankové spojenie:
Štátna pokladnica
Štátna pokladnica, IBAN: SK05 8180 0000 0070 0006 4743
(ďalej len ,,objednávateľ“)
a
Poskytovateľ:
Obchodné meno:
INFOKEY s.r.o.
Sídlo:
Hlinícka 2/A, 831 52 Bratislava
Zápis v obch. reg.:
OR SR BA 1, oddiel: Sro vl.č. 35076/B
Štatutárny orgán:
Ing. Vladimír Fecko, konateľ
Osoby oprávnené na rokovanie:
- vo veciach zmluvných – Ing. Vladimír Fecko, konateľ
- vo veciach finančných – Ing. Vladimír Fecko, konateľ
- vo veciach technických – Ing. Vladimír Fecko, konateľ
IČO:
36383431
DIČ:
202124513
IČ DPH:
SK2020124513
Bankové spojenie:
IBAN:
(ďalej len ,,poskytovateľ“)
Poskytovateľ a objednávateľ sú ďalej spoločne označovaní ako „zmluvné strany“ alebo
„strany“.
Sídla zmluvných strán sú zároveň ich korešpondenčnými adresami.

1

Článok I
Základné ustanovenia
1.

2.
3.
4.

Podkladom pre uzavretie tejto zmluvy je výsledok verejného obstarávania vykonaného podľa zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní v znení neskorších predpisov na predmet zákazky „Podporné služby pre vedeckú komunitu v prostredí IKT infraštruktúry formou outsourcingu“.
Objednávateľ týmto vyhlasuje, že je spôsobilý túto zmluvu uzatvoriť a plniť záväzky
v nej obsiahnuté.
Poskytovateľ týmto vyhlasuje, že je spôsobilý túto zmluvu uzatvoriť a plniť záväzky
v nej obsiahnuté.
Neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy tvoria tieto prílohy:
príloha č. 1 – Rozsah poskytovaných podporných služieb
príloha č. 2 – Zoznam kľúčových expertov
príloha č. 3 – Zoznam subdodávateľov
príloha č. 4 – Zoznam spravovaného SW a HW v dátovom centre VaV
Článok II
Predmet zmluvy

1.

2.

Predmetom tejto zmluvy je záväzok poskytovateľa poskytovať objednávateľovi podporné služby v Dátovom centre pre vedu a výskum (ďalej len „DC VaV“) dodávateľským spôsobom (ďalej aj ako „služby“) podľa ustanovení tejto zmluvy a záväzok
objednávateľa zaplatiť poskytovateľovi za vykonané služby v zmysle ustanovení tejto zmluvy.
Pod podpornou službou sa rozumie údržba a servis programového a hardvérového
vybavenia. Podrobnejšia špecifikácia a rozsah poskytovania služieb, ktoré sú predmetom tejto zmluvy sú uvedené v Prílohe č. 1
Článok III
Miesto plnenia, spôsob plnenia

1.

Služby budú poskytované formou diaľkovej správy a v dohodnutom rozsahu aj priamo
na pracoviskách objednávateľa:
 Dátové centrum VaV ŽILINA
 Dátové centrum VaV Bratislava, Hanulova 5/A
 Dátové centrum VaV Bratislava, Lamačská cesta 8/A
Článok IV
Platnosť zmluvy

1.
2.

3.

Zmluva sa uzatvára na dobu určitú 48 mesiacov od dňa nadobudnutia účinnosti.
Zmluvu môže vypovedať každá zo zmluvných strán aj bez udania dôvodu formou písomnej výpovede s 2 mesačnou výpovednou lehotou, ktorá začína plynúť prvým
dňom nasledujúceho mesiaca po doručení druhej zmluvnej strane.
Ukončenie zmluvy nezbavuje žiadnu zo zmluvných strán povinnosti vyrovnať záväzky voči druhej strane.

2

Článok V
Cena
1.
2.
3.
4.

Cena služieb poskytovaných poskytovateľom podľa tejto zmluvy je stanovená vo
výške maximálne 7 620 Eur s DPH mesačne.
Celková cena služieb poskytovaných poskytovateľom podľa tejto zmluvy počas jej
platnosti t.j. za 48 mesiacov je stanovená vo výške maximálne 365 760 Eur s DPH.
Cena zahŕňa všetky činnosti uvedené v Prílohe č. 1 k tejto zmluve „Rozsah poskytovaných podporných služieb“, ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy.
Cena za služby bude fakturovaná mesačne.
Článok VI
Odplata

1.

2.

3.

4.
5.

Cena za poskytnuté služby je splatná na základe faktúry vystavenej a doručenej poskytovateľom po uplynutí kalendárneho mesiaca, počas trvania tejto zmluvy.
V prípade fakturácie nekompletného mesiaca bude fakturovaná cena prepočítaná
alikvotne podľa skutočného počtu dní poskytovania služieb.
Ak faktúra alebo jej prílohy (pracovné výkazy) nebudú obsahovať všetky požadované náležitosti podľa bodu 5 tohto článku alebo nie sú v súlade s platnou legislatívou
(zákon č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v platnom znení a zákon č.
431/2002 Z. z. o účtovníctve v platnom znení resp. v prípade výkazov práce Príručka
pre prijímateľa NFP), je objednávateľ oprávnený ich vrátiť poskytovateľovi na doplnenie a/alebo opravu. Lehota, počas ktorej má objednávateľ právo na formálnu kontrolu faktúry a jej príloh s právom opakovaného plynutia lehoty splatnosti je 15 dní
od dňa doručenia faktúry s úplnými podkladmi. V prípade ak objednávateľ zistí nedostatky vo faktúre alebo jej prílohách, je oprávnený vyzvať poskytovateľa na doplnenie resp. opravu faktúry resp. príloh a po opätovnom doručení opravenej/doplnenej
faktúry a jej všetkých príloh sa počíta lehota splatnosti odznova. Faktúru a jej prílohy
je možné vrátiť opakovane iba v prípade, ak poskytovateľ napriek tomu, že bol vyzvaný, chybu neopravil, alebo sa chyba vyskytla v doplnených/zmenených údajoch;
v takom prípade má objednávateľ právo opakovane žiadať o prepracovanie faktúry
a jej príloh a lehota po ich doručení plynie odznova.
Faktúra vystavená poskytovateľom musí spĺňať náležitosti daňového dokladu a obsahovať minimálne: obchodné meno a sídlo, IČO, DIČ poskytovateľa, meno, sídlo,
IČO, DIČ objednávateľa, číslo zmluvy, číslo faktúry, deň odoslania a deň splatnosti
faktúry, označenie finančného ústavu a číslo účtu, na ktorý má byť platba poukázaná,
názov Diela, výšku ceny bez dane, sadzbu dane, fakturovanú sumu celkom vrátane
DPH, názov projektu, ITMS kódy, podpis oprávnenej osoby.
Doba splatnosti faktúry je zmluvnými stranami dohodnutá na 60 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi bez nedostatkov a so všetkými prílohami.
Dohodnutú odplatu objednávateľ zaplatí poskytovateľovi prostredníctvom banky na
účet zmluvnej strany – poskytovateľa uvedený v záhlaví tejto zmluvy. Peňažný záväzok objednávateľa zaplatiť poskytovateľovi dohodnutú odplatu podľa tejto zmluvy
platený prostredníctvom banky je splnený pripísaním splatenej sumy na účet poskytovateľa.
3

6.
7.

Zmluvné strany sa dohodli, že objednávateľ neposkytne poskytovateľovi zálohu na
predmet zmluvy.
V prípade ak je poskytovateľ z iného štátu ako Slovenskej republiky, je poskytovateľ
povinný uviesť celkovú cenu pre objednávateľa vrátane všetkých daňových povinností objednávateľa. Ak je poskytovateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom
štáte Európskej únie alebo je zahraničnou osobou z iného tretieho štátu, tento poskytovateľ nebude pri plnení zmluvy fakturovať DPH. Takýto poskytovateľ vo svojej
ponuke musí uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o
dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o DPH“) a
cenu vrátane DPH. Objednávateľ v tomto prípade bude registrovaný pre DPH podľa
§ 7 a/alebo § 7a zákona o DPH a bude povinný odviesť DPH v Slovenskej republike
podľa zákona o DPH.
Článok VII
Záväzky poskytovateľa

1.
2.

3.

4.

5.

6.

7.

8.

Poskytovateľ sa zaväzuje vykonávať komplexnú podporu produktov (SW a HW)
vymenovaných v prílohe č. 4 tejto zmluvy.
Ak nie je v prílohe č.1 dohodnuté inak, v DC VaV Žilina bude fyzická prítomnosť
jednotlivých kľúčových expertov minimálne 2 dni v týždni v dobe minimálne 4 hodiny denne. Prítomnosť všetkých kľúčových expertov súčasne bude jeden pracovný
deň v každom kalendárnom mesiaci.
Poskytovateľ sa zaväzuje:
- služby formou diaľkovej správy alebo fyzickej prítomnosti kľúčových expertov
poskytovať v pracovné dni minimálne v čase od 8:00 hod. do 16:00 hod.
- v pracovné dni v čase od 16:00 hod. do 8:00 hod. formou pracovnej pohotovosti
- v dňoch pracovného voľna, pracovného pokoja a vo sviatok, ktorý je uznaným
dňom pracovného pokoja formou pracovnej pohotovosti 24 hodín nepretržite.
Ak povaha poskytovanej služby neumožňuje, aby bola služba vykonaná v čase podľa
predchádzajúceho odseku, po vzájomnej dohode zmluvných strán bude služba vykonaná aj v termínoch mimo času podľa predchádzajúceho odseku pre poskytovanie
služieb a to aj v dňoch pracovného voľna, ako aj v nočných hodinách. V takýchto
dňoch je objednávateľ povinný v prípade potreby umožniť vstup pracovníkom poskytovateľa a zabezpečiť zodpovednú osobu, ktorá bude prítomná počas celej doby
vykonávania činnosti.
Poskytovateľ sa zaväzuje upovedomiť objednávateľa o nutnej údržbe SW alebo HW,
ktorá vyžaduje dlhšiu odstávku produktu alebo zariadenia v dostatočnom časovom
predstihu, najmenej však 48 hodín vopred a navrhnúť riešenie.
Poskytovateľ sa zaväzuje pri plnení záväzkov riadiť sa platnými smernicami
a inštrukciami objednávateľa, pričom objednávateľ ho bude o uvedených smerniciach a inštrukciách informovať. Pri inštalácii bude taktiež dodržiavať všetky podmienky stanovené výrobcom pre konkrétnu inštaláciu.
Osoby plniace záväzky dohodnuté touto zmluvou podliehajú výhradne riadeniu poskytovateľa. Akékoľvek nároky či požiadavky objednávateľa voči týmto osobám si
objednávateľ uplatňuje priamo u poskytovateľa v plnom rozsahu.
Poskytovateľ sa zaväzuje poučiť pracovníkov a kľúčových expertov a pracovníkov
subdodávateľa o predpisoch na zaistenie bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci
a protipožiarnej ochrany a zodpovedá za dodržiavanie predpisov na zaistenie bez4

9.

8.

9.

10.
11.

12.

13.

pečnosti a ochranu zdravia pri práci a protipožiarnu ochranu pracovníkmi
a pracovníkmi subdodávateľa.
Poskytovateľ nesmie predmet plnenia podľa tejto zmluvy ako celok odovzdať na vykonanie inému subjektu. Časť predmetu plnenia podľa tejto zmluvy môže odovzdať
na vykonanie svojmu subdodávateľovi uvedenému v zozname subdodávateľov, ktorý
tvorí prílohu č. 3 zmluvy. Poskytovateľ je povinný pri uzatvorení zmluvy uviesť
zoznam subdodávateľov, ktorý obsahuje údaje o všetkých známych subdodávateľoch
poskytovateľa v čase uzatvorenia tejto zmluvy a údaje o osobe oprávnenej konať za
subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko, adresa pobytu a dátum narodenia. Zoznam subdodávateľov tvorí prílohu č. 3 k tejto zmluve a obsahuje okrem uvedených
údajov aj podiel plnenia zo zmluvy v % a stručný opis časti zmluvy, ktorá bude
predmetom subdodávky.
Poskytovateľ je povinný písomne oznámiť objednávateľovi akúkoľvek zmenu údajov
o subdodávateľovi, ktorý je uvedený v prílohe č. 3 k tejto zmluve najneskôr do 5.
pracovných dní odo dňa uskutočnenia tejto zmeny písomnou formou na adresu uvedenú v záhlaví zmluvy.
V prípade zmeny subdodávateľa je poskytovateľ povinný najneskôr tri (3) pracovné
dni pred zmenou subdodávateľa písomne oznámiť objednávateľovi údaje
o navrhovanom novom subdodávateľovi a o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko, adresa pobytu a dátum narodenia. Na nového subdodávateľa sa vzťahuje povinnosť byť zapísaný v registri partnerov verejného sektora podľa zákona o registri partnerov verejného sektora. Zmena nového subdodávateľa sa vykoná zápisom o zmene prílohy č. 3 k zmluve, ktorý nadobudne platnosť
dňom jeho podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v registri.
Využitím subdodávateľov nie je dotknutá zodpovednosť zhotoviteľa za plnenie
zmluvy.
Poskytovateľ (v prípade skupiny dodávateľov každý člen skupiny dodávateľov), jeho
subdodávatelia a subdodávatelia podľa zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov
verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon
o registri partnerov verejného sektora“), ktorí sú uvedení v prílohe č. 3 k zmluve musia byť v čase uzatvorenia zmluvy, v súlade s § 11 ods. 1 zákona o verejnom obstarávaní zapísaní v registri partnerov verejného sektora podľa zákona o registri partnerov
verejného sektora. Objednávateľ neuzatvorí túto zmluvu s poskytovateľom, ak v čase
uzatvorenia zmluvy nebude mať on, jeho subdodávatelia alebo subdodávatelia podľa
zákona o registri partnerov verejného sektora splnenú podmienku zápisu v registri
partnerov verejného sektora alebo ak zhotoviteľovi bude uložený zákaz účasti podľa
§ 182 ods. 3 písm. b) zákona o verejnom obstarávaní.
Objednávateľ môže podľa § 19 ods. 3 zákona o verejnom obstarávaní odstúpiť od
zmluvy, ak poskytovateľ v čase uzatvorenia zmluvy nebol zapísaný v registri partnerov verejného sektora alebo ak bol vymazaný z registra partnerov verejného sektora.
alebo ak mu bol právoplatne uložený zákaz účasti podľa § 182 ods. 3 písm. b) zákona
o verejnom obstarávaní.
Poskytovateľ vyhlasuje, že má k dispozícii kľúčových expertov na plnenie predmetu
zmluvy v súlade s požiadavkami objednávateľa na preukázanie technickej a odbornej
spôsobilosti podľa § 34 ods. 1 písm. g) zákona o verejnom obstarávaní. Poskytovateľ
sa zaväzuje, že požadované služby bude poskytovať objednávateľovi prostredníctvom osôb, ktorými preukazoval splnenie podmienok účasti technickej alebo odbornej spôsobilosti podľa § 34 ods. 1 písm. g) zákona o verejnom obstarávaní. Nahradenie, alebo doplnenie týchto osôb inými osobami je možné len so súhlasom objedná-

5

14.

17.

18.
19.

20.

21.

22.

vateľa. V prípade nahradenia osôb musia osoby, ktoré ich nahradia, spĺňať rovnaké
podmienky ako sa požadovali v rámci preukázania splnenia podmienok účasti technickej alebo odbornej spôsobilosti podľa § 34 ods. 1 písm. g) zákona o verejnom obstarávaní.
V prípade zmeny niektorého z kľúčových expertov, ktorí sú uvedení v prílohe č. 2 k
tejto zmluve, je poskytovateľ povinný písomne oznámiť objednávateľovi najneskôr
do 5 pracovných dní odo dňa uskutočnenia tejto zmeny písomnou formou na adresu
uvedenú v záhlaví zmluvy, údaje o navrhovanom novom kľúčovom expertovi . Nový
kľúčový expert musí spĺňať podmienky podľa bodu 16 tohto článku zmluvy. Zmena
nového kľúčového experta sa vykoná zápisom o zmene prílohy k zmluve, ktorý nadobudne platnosť dňom jeho podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných
strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v Centrálnom registri
zmlúv vedenom na Úrade vlády Slovenskej republiky (ďalej len „register“).
Poskytovateľ nezodpovedá za licencovanie SW. Legálnosť kópií SW je výlučne
v zodpovednosti objednávateľa. Poskytovateľ v prípade zistenia prítomnosti SW, o
legálnosti ktorého má pochybnosti, upovedomí o tomto zodpovednú osobu poverenú
objednávateľom.
Poskytovateľ má právo nakonfigurovať operačný systém tak, aby bola umožnená
diaľková konfigurácia systému pre objednávateľa.
Poskytovateľ zriadi najneskôr do jedného mesiaca od podpisu zmluvy vlastné
klientske pracovisko s príslušnými kontaktnými údajmi – adresa, tel. číslo. mailová
adresa (napr. Hotline, HelpDesk, Call centrum, Technická podpora) s minimálne
dvoma stálymi pracovníkmi plynulo komunikujúcimi v slovenskom jazyku, ako centrálneho pracoviska na nahlasovanie porúch a servisných hlásení počas trvania zmluvy s non stop prevádzkou, t.j. 24 hodín 7 dní v týždni.
Poskytovateľ je povinný zdržať sa pri plnení zmluvy akéhokoľvek konania, ktoré by
mohlo v dôsledku konfliktu záujmov spochybniť nestrannosť a základný účel plnenia
zmluvy. Konflikt záujmov podľa predchádzajúcej vety, ako uprednostnenie osobného záujmu poskytovateľa pred záujmom na riadnom plnení zmluvy, môže vzniknúť
najmä v dôsledku ekonomických záujmov, politických alebo národnostných preferencií, rodinných vzťahov, alebo vzťahov s blízkymi osobami alebo iného spojenia,
resp. spoločných záujmov. Poskytovateľ sa zaväzuje bezodkladne písomne oznámiť
objednávateľovi vznik konfliktu záujmov a vykonať kroky na odstránenie akejkoľvek skutočnosti, ktorá by mohla byť považovaná za konflikt záujmov.
Jazyk zmluvy a celej písomnej komunikácie medzi objednávateľom
a poskytovateľom a tretími osobami a/alebo zodpovednými osobami je slovenský jazyk
Poskytovateľ oprávňuje objednávateľa bezodplatne si na vlastné náklady zabezpečiť
zvukovú a/alebo audiovizuálnu nahrávku všetkých školení s poskytovateľom za účelom ďalšieho zaškolenia pracovníkov, pričom na takto vyhotovené záznamy sa vzťahuje oprávnenie bezodplatne ich používať podľa potrieb objednávateľa.
Článok VIII
Záväzky objednávateľa

1.

2.

Objednávateľ sa zaväzuje umožniť poskytovateľovi primeraný prístup k programom,
aplikáciám, hardvérovému vybaveniu a taktiež použitie ďalších súvisiacich zariadení
alebo pamäťových médií nevyhnutných pre výkon služieb podľa tejto zmluvy.
Objednávateľ sa zaväzuje neodkladne upovedomiť poskytovateľa v prípade, ak si
podľa jeho usúdenia produkt vyžaduje údržbu, alebo ak nefunguje správne.

6

3.

4.
5.

6.

7.
8.

1.

2.

3.
4.

Objednávateľ je povinný na mieste udržiavať parametre prostredia, ktoré musia byť
sledované a riadené v medziach určených v príslušnej užívateľskej alebo inej technickej dokumentácii dodávanej k produktu.
Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť poskytovateľovi dostatočný pracovný priestor
a nevyhnutné aktuálne záložné kópie s programami a dátami.
Objednávateľ poučí osoby poskytovateľa o osobitných podmienkach bezpečnosti
a ochrany zdravia pri práci na pracoviskách a prijme potrebné opatrenia na zaistenie
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci týchto osôb vo svojich objektoch po dohode
s poskytovateľom. Osobitné podmienky si strany dohodnú písomne.
Objednávateľ nezodpovedá pracovníkom poskytovateľa za škody a ujmy, ktoré im
vzniknú pri plnení záväzkov podľa tejto zmluvy a v súvislosti s plnením záväzkov
podľa tejto zmluvy
Pre účely tejto zmluvy je objednávateľ povinný menovať osobu na zaistenie kontaktu
s poskytovateľom.
Objednávateľ bude oznamovať požiadavku na servisný zásah niektorým
z nasledovných spôsobov v uvedenom poradí:
telefonicky: Ing. Vladimír Fecko 0905 687 910
emailom: info@infokey.sk
Kontaktná osoba objednávateľa:
telefonicky : Ing. Mikuláš Kevely 0918 888 698
DC VaV Žilina 041/5139886
emailom: tech@cvtisr.sk
Článok IX
Kontrola
Poskytovateľ sa zaväzuje umožniť výkon finančnej kontroly príslušným kontrolným
orgánom a vytvoriť podmienky pre jej výkon v zmysle príslušných predpisov Slovenskej republiky (napr. Zákon NR SR č. 502/2001 Z. z. o finančnej kontrole
a vnútroštátnom audite a o zmene a doplnení niektorých neskorších predpisov), a ako
kontrolovaný subjekt pri výkone kontroly riadne plniť povinnosti, ktoré mu vyplývajú z uvedených predpisov. Poskytovateľ sa zaväzuje podrobiť sa výkonu kontroly aj
povereným zamestnancom objednávateľa.
Poskytovateľ si je vedomý, že na právne vzťahy sa vzťahuje zákon č. 523/2004 Z. z.
o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
Poskytovateľ súhlasí so zverejnením tejto zmluvy, ak o to objednávateľ požiada
a zároveň objednávateľovi táto povinnosť vyplýva podľa zákonov SR.
Poskytovateľ je povinný strpieť výkon kontroly a poskytnúť súčinnosť pri výkone
kontroly orgánu oprávnenému vykonávať kontrolu podľa § 6 a § 10 zákona č.
528/2008 o pomoci a podpore poskytovanej z fondov Európskeho spoločenstva v
znení neskorších predpisov a podľa článku 59 a následne nariadenia Rady (ES)
1083/2006 resp. subjektom a osobám povereným oprávnenými orgánmi podľa § 6 a
§ 10 zákona č. 528/2008 a podľa článku 59 a následne nariadenia Rady (ES)
1083/2006 na výkon kontroly. Za strpenie výkonu kontroly a poskytnutie súčinnosti
pri výkone kontroly neprináleží poskytovateľovi žiadna odmena, náhrada ani iné plnenie. Poskytovateľ je povinný predovšetkým oznámiť nákladovú štruktúru plnenia
zákazky na základe požiadavky objednávateľa alebo oprávneného orgánu a nimi poverených subjektov a osôb, dodať podpornú dokumentáciu účtovného a iného charakteru za účelom doloženia požadovaných podkladov pre výkon kontroly podľa tohto bodu zmluvy. Za účelom preventívneho riešenia problémov spojených s preuka-

7

zovaním realizácie tejto zákazky je oprávnený požadovať tieto podklady aj objednávateľ. Nestrpenie kontroly, neposkytnutie súčinnosti a nedodanie požadovaných
podkladov zo strany poskytovateľa sa bude považovať za závažné porušenie tejto
zmluvy. V prípade vzniku škody v dôsledku nestrpenia kontroly, neposkytnutia súčinnosti a nedodania požadovaných podkladov zo strany poskytovateľa, je povinný
poskytovateľ túto škodu nahradiť v plnej miere.
X
Záväzok mlčanlivosti
Zmluvné strany sa zaväzujú zachovať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach,
o ktorých sa v súvislosti s plnením tejto zmluvy dozvedeli alebo im boli sprístupnené
a budú venovať dostatok starostlivosti tomu, aby zabránili odhaleniu, publikovaniu,
rozširovaniu a pod. dôverných informácií voči tretím stranám.

XI
Náhrada škody
1.

2.
3.

Poskytovateľ nezodpovedá za škody vyplývajúce zo straty dát, ušlého zisku, užitia
produktov, ani za žiadne následné škody vzniknuté v dôsledku neodborného používania produktov (hardvéru dátových centier, softvérových inštalácií, nastavení
a pod.) objednávateľom.
Poskytovateľ zodpovedá v plnej výške za škody spôsobené pracovníkmi poskytovateľa pri plnení a v súvislosti s plnením záväzkov podľa tejto zmluvy.
Poskytovateľ je povinný oboznámiť svojich pracovníkov o spôsoboch výkonu činnosti podľa tejto zmluvy, aby nedochádzalo z ich strany k vzniku zodpovednostných
vzťahov.

XII.
Nedodržanie záväzkov
1.

2.

3.

4.

Poskytovateľ je oprávnený účtovať úrok z omeškania za omeškanie objednávateľa so
zaplatením faktúry vo výške 0,05% za každý, aj začatý deň omeškania z dlžnej sumy.
Objednávateľ je oprávnený účtovať zmluvnú pokutu:
a/ vo výške 100 € za každé porušenie každého zo záväzkov podľa čl. VII, ods.3 tejto zmluvy v tom-ktorom mesiaci.
Zaplatením zmluvnej pokuty nezaniká nárok na náhradu škody.
Ak niektorá zo strán nedodrží svoje záväzky stanovené touto zmluvou, a v takomto
jednaní bude pokračovať v rozsahu tridsať (30) dní po doručení písomného upozornenia na túto skutočnosť s odvolaním sa na toto ustanovenie, druhá strana môže odstúpiť od zmluvy celkom, alebo v jej jednotlivých častiach bez toho, že by sa tým
zbavovala akýchkoľvek iných svojich práv. Toto nezbavuje povinnosti zmluvných
strán vyrovnať svoje záväzky voči sebe ku dňu ukončenia platnosti zmluvy.
Ak poskytovateľ nesplní všetky podmienky uvedené v článku VII tejto zmluvy, je
objednávateľ oprávnený od zmluvy odstúpiť.

8

5.

Odstúpenie je účinné doručením druhej zmluvnej strane, týmto dňom sa zmluva zrušuje.
Článok XIII.
Vyššia moc
Poskytovateľ nebude zodpovedný za prípadné oneskorenia pri plnení svojich záväzkov podľa tejto zmluvy, ktoré sú dôsledkom príčin vzniknutých evidentne mimo
možnosť jeho kontroly, výhradne z dôvodu vyššej moci brániacej splneniu jeho povinností.
XIV.
Postúpenie práv a povinností

1.

2.

1.

2.
3.

4.
5.
6.

Žiadna zo zmluvných strán nemá právo postúpiť túto zmluvu ani akékoľvek práva
alebo povinnosti z nej vyplývajúce bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej
zmluvnej strany.
Poskytovateľ má právo vykonávať služby podľa tejto zmluvy prostredníctvom subdodávateľov a to bez toho, aby sa tým zbavoval povinností vyplývajúcich z tejto
zmluvy. V takomto prípade zodpovedá za všetky činnosti akoby činnosti vykonával
sám.
XV.
Záverečné ustanovenia
Zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu oboma zmluvnými stranami, účinnosť nadobudne dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády SR. Ak sa zmluva do troch mesiacov od jej uzavretia nezverejní, platí, že k uzavretiu zmluvy nedošlo. Zmluvné strany dávajú svoj výslovný a
neodvolateľný súhlas so zverejnení zmluvy, ako aj všetkých faktúr vystavených na
základe tejto zmluvy.
Objednávateľ a poskytovateľ vynaložia všetko úsilie, aby priateľsky urovnali akýkoľvek spor vzťahujúci sa na túto zmluvu, ktorý medzi nimi vznikne.
V prípade sporu si zmluvné strany navzájom písomne oznámia svoje stanovisko
k danému sporu a akékoľvek riešenie, ktoré považujú za prijateľné. Ak to jedna zo
zmluvných strán považuje za užitočné, zmluvné strany sa stretnú a pokúsia sa daný
spor urovnať. Zmluvná strana odpovie na žiadosť druhej zmluvnej strany
o mimosúdne urovnanie sporu do 30 dní od prijatia takejto žiadosti. Maximálna lehota stanovená na dosiahnutie mimosúdneho urovnania sporu je 120 dní odo dňa prijatia žiadosti o mimosúdne urovnanie sporu.
Ak sa urovnanie sporu nedosiahne v priebehu 120 dní od pokusu o mimosúdne urovnanie sporu, môže sa každá zmluvná strana obrátiť na príslušný súd.
Táto zmluva je vyhotovená v štyroch vyhotoveniach, z ktorých dve vyhotovenia dostane poskytovateľ a dve objednávateľ.
Zmeny a doplnky tejto zmluvy môžu byť vykonané len písomnou formou - dodatkom. Poskytovateľ je v prípade potreby povinný požiadať objednávateľa písomne
o zmenu zmluvy, navrhovanú zmenu riadne zdôvodniť a navrhnúť text zmeny zmluvy. Objednávateľ posúdi navrhovanú zmenu zmluvy a po vyjadrení prijímateľa sa
najneskôr do 30 dní odo dňa doručenia žiadosti rozhodne, či prijme navrhovanú
zmenu zmluvy. Ak je zmena zmluvy spôsobená neplnením alebo porušením zmluvy

9

7.

8.
9.
10.

11.
12.

13.

14.

15.

16.

poskytovateľom, všetky dodatočné výdavky spojené s touto zmenou znáša poskytovateľ.
Na základe odôvodnenej žiadosti poskytovateľa, ak je to nevyhnutné na riadne plnenie zmluvy, je objednávateľ po prerokovaní so Zodpovednou osobou oprávnený povoliť zmenu doby plnenia tejto zmluvy, čo následne zmluvné strany potvrdia dodatkom k tejto zmluve.
Každá zmena zmluvy môže pôsobiť výlučne do budúcnosti. Poskytovateľ je oprávnený začať plniť v súlade so zmenou zmluvy až po jej schválení objednávateľom .
Pokiaľ by sa ktorékoľvek ustanovenie tejto zmluvy stalo neplatným, nespôsobuje to
neplatnosť tejto zmluvy ako celku.
Táto zmluva vrátane všetkých jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán
o predmete tejto zmluvy a nahradzuje všetky predchádzajúce ústne i písomné dohody
medzi zmluvnými stranami.
Ustanovenia tejto zmluvy majú prednosť pred ustanoveniami jej príloh.
Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú nasledujúce prílohy:
 príloha č. 1 – Rozsah poskytovaných podporných služieb
 príloha č. 2 – Zoznam kľúčových expertov
 príloha č. 3 – Zoznam subdodávateľov
 príloha č. 4 – Zoznam spravovaného SW a HW v dátovom centre VaV
Rozhodným právom pre všetky právne vzťahy súvisiace s touto zmluvou je právo
platné v Slovenskej republike. Práva a povinnosti, ktoré vznikli na základe tejto
zmluvy alebo v súvislosti s touto zmluvou sa riadia zákonom č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník, a tam, kde to vyplýva z príslušných právnych predpisov aj zákonom č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník a zákonom č. 618/2003 Z. z. o autorských
právach a právach súvisiacich s autorským právom (autorský zákon) v ich aktuálnom
znení platnom v Slovenskej republike.
Zmluvné strany tejto zmluvy po jej prečítaní prehlasujú, že súhlasia s jej obsahom
a prílohami, ktoré tvoria súčasť tejto zmluvy. Zmluvné strany vyhlasujú, že zmluvu
uzavreli slobodne, vážne, jej obsahu porozumeli a na znak súhlasu ju podpísali
Obe zmluvné strany súhlasia so zverejnením zmluvy a jej prípadných dodatkov, vrátane jej príloh a podpisov štatutárnych zástupcov na internete v súlade s platnými
právnymi predpismi.
Táto zmluva podlieha podľa zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe
k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov povinnému zverejneniu v Centrálnom registri zmlúv vedenom na Úrade vlády
Slovenskej republiky, resp. v Obchodnom vestníku. Poskytovateľ berie na vedomie
povinnosť objednávateľa na zverejnenie tejto zmluvy ako aj jednotlivých faktúr vyplývajúcich z tejto zmluvy a svojím podpisom dáva súhlas na zverejnenie tejto zmluvy vrátane prílohy v plnom rozsahu.

V Bratislave, dňa: ..........................

V Bratislave, dňa .........................

Za objednávateľa:

Za poskytovateľa:

................................................
prof. RNDr. Ján Turňa, CSc.
generálny riaditeľ

...............................................
Ing.Vladimír Fecko
konateľ
10

Príloha č. 1 zmluvy
Rozsah poskytovaných podporných služieb
Realizácia predmetu zákazky sa bude uskutočňovať v lokalitách - pracoviskách DC VaV:
Lokalita č. 1 DC VaV – Žilina,
Lokalita č. 2 DC VaV – Bratislava, Hanulova 5/A
Lokalita č. 3 DC VaV, Digitalizačné pracovisko – Bratislava, Lamačská cesta 8/A
Službu je poskytovateľ povinný poskytnúť priebežne počas platnosti a účinnosti zmluvy,
ktorá sa uzatvára na dobu určitú, a to na 48 mesiacov odo dňa jej účinnosti.
Poskytovanie služieb sa požaduje v nasledovnom rozsahu:

Všeobecné povinnosti všetkých pozícií a oblastí správy
Proaktívny dohľad
 pravidelná kontrola stavu zariadenia, systému, aplikácie,
 nasadzovanie aktualizácií
 kontrola logov systémov,
 monitorovanie dostupnosti jednotlivých systémov
zodpovedným pracovníkom,
 monitorovanie odozvy,
 monitorovanie vyťaženosti systémov,
 monitorovanie kapacít a vyťaženosti pridelených zdrojov,
 vizuálna kontrola stavu zariadení,
 monitorovanie prístupov k zdrojom a prostriedkom.

a serverov,

reporting

Reaktívna podpora
 riešenie problémov dostupnosti systému/aplikácie,
 riešenie problémov odozvy systému/aplikácie,
 riešenie vyťaženosti systémov, prideľovanie zdrojov,
 riešenie ostatných prevádzkových problémov a poruchových stavov,
 riešenie bezpečnostných problémov.
Ďalšie činnosti
Okrem špecifických činností pre jednotlivé systémy a aplikácie:
 údržba prevádzkovej dokumentácie,
 poskytovanie podpory pre užívateľom a vlastníkom systémov,
 kontrola externých dodávateľov v danej oblasti, vyhodnotenie ich zásahov,
 aplikačná podpora.
Podmienka fyzickej prítomnosti v Dátovom centre
Počet hodín, po ktoré je vyžadovaná fyzická prítomnosť na jednotlivých pracoviskách je
uvedený pre jednotlivé činnosti v časti Požiadavky na fyzickú prítomnosť na pracoviskách
Dátového centra.
11

Súvisiace náklady
Všetky súvisiace náklady nevyhnutné na zabezpečenie požadovaných služieb musia byť
premietnuté do ceny za plnenie predmetu zákazky.

12

Detailný popis služieb:
Správa hardvéru a infraštruktúry
Pozícia: Kľúčový expert č.9

Požadované činnosti:
 Fyzická obhliadka stavu všetkých zariadení.
 HW monitoring zariadení – priebežné sledovanie alertov.
 Kontaktovanie a asistencia servisným pracovníkom v prípade potreby.
 Fyzická inštalácia, deinštalácia zariadení.
 Update firmware.
 Optimalizácia architektúry na základe schválených zmenových konaní.
 Poradenstvo pri zmenách HW konfigurácie.

Správa diskových polí
Pozícia: Kľúčový expert č.5

Kvalifikačné požiadavky
Administrátor diskových polí musí podrobne ovládať manažment všetkých typov diskových polí v DC, mať prehľad o ich aktuálnej konfigurácií a rozdelení a pridelení jednotlivých LUNov. Administrátor musí byť schopný identifikovať pridelenie LUNov jednotlivým zariadeniam, ich vyťaženosť a optimalizáciu pridelenia.
Požadované činnosti, sekcia Správa dátových úložísk:









Priebežná kontrola funkčnosti diskových polí, analýza logov.
Správa partícií - vytváranie, modifikácia, zrkadlenie, rušenie a ich prezentácia pre
systémy (servery).
Zabezpečenie a dohľad nad rebuildom disku v prípade havárie produkčného disku.
Manažment jednotlivých SAN ciest diskových polí a ich optimálne vyťaženie.
Evidencia vyťaženia diskových polí, optimalizácia výkonov a rozdelenie záťaže
podľa potreby. Eskalácia nedostatku diskovej kapacity osobe zodpovednej za
kapacitný management.
Konfigurácia monitorovacieho agenta na zariadenia, špecifikácie parametrov a ich
relevantných hodnôt, ktoré je potrebné monitorovať. Definovanie požiadaviek na
nastavenie alertovacieho mechanizmu.
Správa replikácií diskových polí medzi rôznymi lokalitami.
Riešenie vzniknutých neštandardných situácií (strata dostupnosti partície, problémy
so záťažou atď.).

13

Správa databáz
Pozícia: Kľúčový expert č.2

Kvalifikačné požiadavky
Administrátor databáz musí ovládať na profesionálnej úrovni produkty Microsoft SQL
Server ako aj programovanie v ňom, narábanie s údajmi, ANSI SQL. Okrem toho musí
ovládať správu ďalších prevádzkovaných SQL serverov – Mysql, PostgreSQL a pod. K
bežným činnostiam patrí administrácia a zálohovanie. Keďže väčšina údajov vrátane prevádzkových a infraštruktúrnych vecí je závislá na SQL serveri, je na túto oblasť kladený
veľký dôraz. Správca musí reagovať rýchlo podľa plánov. Musí vedieť nastaviť monitorovacie nástroje na výkon databáz, fungovanie databáz a ich optimalizáciu. Musí vedieť databázu obnoviť zo záloh. Administrátor musí poznať technológie pre zabezpečenie vysokej
dostupnosti databázoých služieb a to hlavne “Microsoft Failover Cluster”. Taktiež musí
poznať problematiku SQL Server AlwaysOn, Mirroring-u, Replikačných služieb a pod.
Požadované činnosti:
 Návrh architektúry nových DB serverov v štandardnom, alebo v clusterovom
prevedení.
 Inštalácia a konfigurácia serverov podľa požiadaviek v súlade so schváleným
návrhom architektúry.
 Zriaďovanie a konfigurácia databáz podľa odsúhlaseného postupu.
 Konfigurácia monitorovacieho agenta na zariadenia, špecifikácie parametrov a ich
relevantných hodnôt, ktoré je potrebné monitorovať. Definovanie požiadaviek na
nastavenie alertovacieho mechanizmu.
 Monitoring funkčnosti zariadení a na nich prevádzkovaných databáz a sledovanie
behu pravidelne spúšťaných úloh.
 Pravidelná optimalizácia databáz na úrovni indexov a veľkosti databáz.
 Konfigurácia zálohovania podľa predpísaného zálohovacieho plánu, dohľad nad
priebehom zálohovania, vykonávanie cvičných obnovení.
 Vykonávanie konfiguračných zmien podľa odsúhlaseného postupu.
 Riešenie vzniknutých neštandardných situácií (poruchy zariadení, strata dostupnosti
databáz, pomalé odozvy, problémy s integritou údajov atď.)
 Testovanie fail-over clustra
 Ladenie výkonnosti, ladenie parametrov databázy, identifikácia neefektívnych
dotazov, identifikácia úzkych hrdiel databázového subsystému.

Správa zálohovania
Pozícia: Kľúčový expert č.5

Kvalifikačné predpoklady
Správca zálohovania musí ovládať technológiu IBM TSM, ktorá je primárna pre zálohovanie virtuálnej infraštruktúry ako aj všetkých serverov, diskových polí, SQL databáz a
Exchange. Okrem TSM musí administrátor ovládať skriptovanie v rôznych OS za účelom
nastavenia záloh, dumpov DB a pod. Správca musí vedieť vypracovať politiku zálohovania

14

IS a musí vedieť navrhnúť najvhodnejšiu formu zálohovania podľa požiadaviek vlastníka
IS.
Požadované činnosti, sekcia Zálohovanie údajov zo serverov a databáz:
 Návrh architektúry zálohovacieho systému pre nové IS a zmeny v starých IS.
 Návrh prípadne konzultácie pri tvorbe zálohovacích metodík a predpisov.
 Konfigurácia zariadení, tvoriacich súčasť zálohovacieho systému v súlade so
schváleným návrhom architektúry.
 Vytvorenie a vedenie aktuálnych zálohovacích predpisov pre jednotlivé fyzické a
virtuálne servery a databázy.
 Dohľad nad pravidelným zálohovaním serverov podľa určeného harmonogramu
(zálohovacie predpisy).
 Verifikácia záloh uložených na zálohovacích médiách v určených časových
intervaloch.
 Vykonávanie skúšobných recovery testov podľa stanoveného harmonogramu.
 Pravidelná výmena zálohovacích médií v páskovej knižnici v súlade s metodikou
zálohovania a zálohovacími predpismi.
 Pravidelné čistenie páskových mechaník čistiacim médiom.
 Riešenie vzniknutých neštandardných situácií (výpadok zálohovacej služby,
problémy s restorom údajov atď.).
 Tvorba zálohovacích skriptov
 Zálohovanie nástrojmi tretích strán – prípadne formou dumpov, skriptov
a podobne.
 Tvorba archívov podľa požiadaviek

Správa OS
Pozícia: Kľúčový expert č.3, Kľúčový expert č. 8

Kvalifikačné požiadavky
Správca Windows musí ovládať active directory technológiu, user manažment, group policy a ďalšie základné služby MS Windows serverov. Musí byť schopný asistovať pri prepájaní systémov, napojení ďalších systémov na Active Directory (AD) a zabezpečiť centrálnu správu a administráciu AD. Celá AD je tvorená z viacerých (2 - 6) AD serverov,
ktoré sa navzájom synchronizujú a správca musí túto infraštruktúru udržiavať v prevádzkovom stave. Správca musí vedieť konfigurovať aj pokročilé funkcie Active Directory, teda Federation services, doménové radiče typu „Read only“, AD LDS. Musí byť schopný
vytvárať doménové trusty medzi rôzmymi forestmi, vedieť riešiť vzniknuté problémy pri
autentifikácii. Celkovo sa správca musí snažiť o centralizovanú správu MS platformy. Súčasťou infraštruktúry sú aj centrálny update server, identity manažment.
Administrátor Linux/Unix
musí ovládať operačný systémy RedHat, Centos, Gentoo, Debian, Ubunut a pod. Musí byť
schopný inštalovať a konfigurovať jednotlivé služby na serveroch a musí ovládať ich konfiguráciu.
Administrátor musí ovládať podrobne virtualizačnú platformu IBM PowerVM, mať prehľad v IBM Power hardvéri a ovládaní. Musí vedieť riešiť prideľovanie zdrojov, zálohovanie, monitorovanie celej platformy. Musí mať znalosti z oblasti SAN, LAN a pod.
15

Správca musí ovládať podporované operačné systémy – RedHat, Suse, AIX a musí ovládať skriptovanie, administráciu a inštalácie daných OS.
Požadované činnosti, sekcia OS Windows:
 Inštalácia OS.
 Konfigurácia a administrácia failover riešenia, pokiaľ je nasadené.
 Aplikácia funkčných a bezpečnostných updatov / záplat podľa dokumentácie k
systému.
 Priebežná detekcia a vyhodnocovanie úzkych hrdiel v systéme.
 Konfigurácia základných služieb dostupných v rámci OS.
 Pravidelná profylaktika na úrovni file systému, vrátane defragmentácie v prípade
potreby.
 Pravidelná kontrola systémových, bezpečnostných a aplikačných logov na úrovni
operačného systému.
 Konfigurácia zálohovania podľa predpísaného zálohovacieho plánu, dohľad nad
priebehom zálohovania, vykonávanie cvičných restorov.
 Konfigurácia monitorovacieho agenta na OS, špecifikácie parametrov a ich
relevantných hodnôt, ktoré je potrebné monitorovať. Definovanie požiadaviek na
nastavenie alertovacieho mechanizmu.
 Riešenie konfiguračných zmien na OS a na základných službách dostupných v
rámci OS v prípade požiadavky, v súlade so schváleným postupom.
 Riešenie vzniknutých neštandardných situácií (poruchy zariadení, výpadky služieb,
pokusy o neautorizované prihlásenie atď.).
Požadované činnosti, sekcia OS Linux:












Inštalácia OS.
Konfigurácia a administrácia failover riešenia, pokiaľ je nasadené.
Aplikácia funkčných a bezpečnostných updatov / záplat podľa dokumentácie k
systému.
Priebežná detekcia a vyhodnocovanie úzkych hrdiel v systéme.
Konfigurácia základných služieb dostupných v rámci OS.
Pravidelná profylaktika na úrovni file systému, vrátane defragmentácie v prípade
potreby.
Pravidelná kontrola systémových, bezpečnostných a aplikačných logov na úrovni
operačného systému.
Konfigurácia zálohovania podľa predpísaného zálohovacieho plánu, dohľad nad
priebehom zálohovania, vykonávanie cvičných restorov.
Konfigurácia monitorovacieho agenta na OS, špecifikácie parametrov a ich
relevantných hodnôt, ktoré je potrebné monitorovať. Definovanie požiadaviek na
nastavenie alertovacieho mechanizmu.
Riešenie konfiguračných zmien na OS a na základných službách dostupných v
rámci OS v prípade požiadavky, v súlade so schváleným postupom.
Riešenie vzniknutých neštandardných situácií (poruchy zariadení, výpadky služieb,
pokusy o neautorizované prihlásenie atď.).

Požadované činnosti, sekcia OS Unix:




Inštalácia virtuálnych serverov na platforme IBM PowerVM.
Optimalizácia prideľovaných zdrojov
Správa virtualizačnej platformy PowerIBM

16















Inštalácia klientských OS – AIX, RedHat, SuSe
Inštalácia, konfigurácia a správa VIO serverov
Implementácia a správa IBM hardvéru a softvéru prostredníctvom HMC
Inštalácia, konfigurácia a správa LPAR
Optimalizácia existujúcich LPAR-ov, úprava konfigurácie podľa potrieb
Inštalácia, konfigurácia a správa AIX NIM (Network Installation Manager)
Správa AIX WLM (Workload Manager)
Proaktívna správa systémových prostriedkov, zabezpečenie maximálneho výkonu
pre bežiace systémy
Zabezpečenie aktualizácie operačného systému AIX, nasadzovania bezpečnostných
aktualizácií, testovanie patchov
Asistencia pri zabezpečení zálohovania a prípadnej obnovy prostredníctvom
softvéru Tivoli Storage Manager
Detekcia a troubleshooting rôznych vzniknutých problémov na úrovni operačného
systému prípadne bežiacich aplikácií
Zabezpečenie integrácie operačného systému AIX s autentifikačnými službami Active Directory
Inštalácia a správa Linuxového subsystému na systéme AIX

Správa sieťových technológií
Pozícia: Kľúčový expert č.6, Kľúčový expert č. 10
(A)

Kvalifikačné požiadavky
Administrátor LAN/SAN musí podrobne poznať zariadenia začlenené do infraštruktúry a mať prehľad konfigurácií. Celá LAN a SAN infraštruktúra je postavená na zariadeniach Cisco, HP a administrátor musí vedieť spravovať tieto zariadenia a udržiavať
ich v aktuálnej konfigurácií. Je nevyhnutná znalosť sieťových protokolov.
(B)

(C)















Požadované činnosti, sekcia Správa LAN zariadení:
Návrh architektúry LAN infraštruktúry v prípade schválených zmenových konaní,
optimalizácia existujúcich lokalít.
Inštalácia/deinštalácia zariadení podľa požiadaviek v súlade so schváleným
návrhom architektúry.
Aktivácia, deaktivácia, konfigurácia portov podľa odsúhlaseného postupu.
Zriadenie a priebežné udržiavanie štruktúry VLAN.
Vykonávanie konfiguračných zmien na zariadeniach podľa odsúhlaseného postupu.
Konfigurácia monitorovacieho agenta na zariadenia, špecifikácie parametrov a ich
relevantných hodnôt, ktoré je potrebné monitorovať. Definovanie požiadaviek na
nastavenie alertovacieho mechanizmu.
Priebežná kontrola stavu zariadení cez dohľadový systém.
Zálohovanie konfiguračných súborov na zariadeniach.
Riešenie vzniknutých neštandardných situácií (poruchy zariadení, výpadky spojení
atď.).
aktualizácie firmvérov a signatúr
troubleshoot systémových a aplikačných problémov na LAN úrovni
konzultácie k sieťovemu dizajnu informačných systémov
konfigurácia loadbalancerov
17

(D)










(E)











(F)












Požadované činnosti, sekcia Správa SAN zariadení:
Optimalizácia architektúry SAN infraštruktúry v prípade schválených zmenových
konaní v existujúcej architektúre.
Inštalácia/deinštalácia zariadení podľa požiadaviek v súlade so schváleným
návrhom architektúry.
Aktivácia, deaktivácia, konfigurácia portov podľa odsúhlaseného postupu.
Vykonávanie konfiguračných zmien na zariadeniach podľa odsúhlaseného postupu.
Konfigurácia monitorovacieho agenta na zariadenia, špecifikácie parametrov a ich
relevantných hodnôt, ktoré je potrebné monitorovať. Definovanie požiadaviek na
nastavenie alertovacieho mechanizmu.
Priebežná kontrola stavu zariadení cez dohľadový systém.
Zálohovanie konfiguračných súborov na zariadeniach.
Riešenie vzniknutých neštandardných situácií (poruchy zariadení, výpadky spojení
atď.).
Požadované činnosti, sekcia Správa prístupov do internetu a externých sietí:
Návrh architektúry prístupov do internetu a externých sietí vrátane perimetrov a
demilitarizovaných zón v súlade s platnými bezpečnostnými predpismi a
smernicami.
Inštalácia a konfigurácia zariadení podľa schváleného návrhu architektúry.
Komunikácia s poskytovateľmi WAN prepojov a Internet konektivity za účelom
zriadenia požadovaných prístupov a ich prevádzky.
Vykonávanie konfiguračných zmien na zariadeniach podľa odsúhlaseného postupu.
Konfigurácia monitorovacieho agenta na zariadenia, špecifikácie parametrov a ich
relevantných hodnôt, ktoré je potrebné monitorovať. Definovanie požiadaviek na
nastavenie alertovacieho mechanizmu.
Priebežná kontrola stavu zariadení cez dohľadový systém.
Priebežná kontrola logovacích súborov za účelom identifikácie neštandardných
situácií.
Zálohovanie konfiguračných súborov na zariadeniach.
Riešenie vzniknutých neštandardných situácií (poruchy zariadení, útoky, pokusy
o prienik atď.).
Požadované činnosti, sekcia Správa VPN spojení:
Návrh a optimalizácia architektúry VPN infraštruktúry, vrátane autentifikačných
serverov a metodiky spojenej s tvorbou VPN spojení na nových lokalitách.
Inštalácia a konfigurácia zariadení podľa schváleného návrhu architektúry.
Zriaďovanie a rušenie VPN prístupov podľa odsúhlaseného postupu.
Vykonávanie konfiguračných zmien na zariadeniach podľa odsúhlaseného postupu.
Konfigurácia monitorovacieho agenta na zariadenia, špecifikácie parametrov a ich
relevantných hodnôt, ktoré je potrebné monitorovať. Definovanie požiadaviek na
nastavenie alertovacieho mechanizmu.
Denná kontrola stavu zariadení cez dohľadový systém.
Priebežná kontrola logovacích súborov za účelom identifikácie neštandardných
situácií.
Zálohovanie konfiguračných súborov na zariadeniach.
Riešenie vzniknutých neštandardných situácií (poruchy zariadení, pokusy o
neautorizovaný prístup atď.).
troubleshoot problémov s klientským VPN SW

18

 Požadované činnosti, sekcia správa firewallov
 Inštalácia a konfigurácia firewall kontextov zariadení podľa odsúhlaseného
postupu.
 Vykonávanie konfiguračných zmien na firewall kontextoch podľa odsúhlaseného
postupu.
 Priebežná kontrola logovacích súborov za účelom identifikácie neštandardných
situácií.
 Zálohovanie konfiguračných súborov na zariadeniach.
 Riešenie vzniknutých neštandardných situácií (poruchy zariadení, útoky, pokusy
o prienik atď.).

Správa virtualizačnej platformy VMware
Pozícia: Kľúčový expert č.1

Kvalifikačné požiadavky
Administrátor virtualizačnej platformy VMware musí ovládať virtualizačné nástroje a
produkty spoločnosti VMWARE. Musí mať prehľad v problémoch a riešeniach, musí si
vedieť nastaviť monitorovanie virtualizačnej platformy, zálohovanie. Administrátor rieši
rozloženie záťaže, rezerváciu prostriedkov a reporting ich vyťaženosti. Zodpovedný za
prevádzku virtualizačnej platformy. V spolupráci s ostatnými administrátormi rieši prístupy do virtualizačnej platformy, zálohovanie, update na úrovni vmware serverov. Keďže sa
jedná o hlavnú prevádzkovú činnosť je obzvlášť kladený dôraz na rýchlu reakčnú dobu.
Požadované činnosti:

(G)












Riešenie zmien v architektúre virtualizačnej platformy, optimalizácia architektúry
vzhľadom na prevádzku.
Konfigurácia zariadení tvoriacich súčasť virtualizačnej platformy v súlade so
schváleným návrhom architektúry.
Konfigurácia monitorovacieho agenta na zariadenia, špecifikácie parametrov a ich
relevantných hodnôt, ktoré je potrebné monitorovať. Definovanie požiadaviek na
nastavenie alertovacieho mechanizmu.
Vytváranie, modifikácia a rušenie virtuálnych strojov podľa odsúhlaseného
postupu.
Pravidelná kontrola systémových, bezpečnostných a aplikačných logov na úrovni
virtualizačnej platformy.
Konfigurácia Site Recovery Manager softvéru na replikáciu serverov do záložnej
lokality
Vypracovani plánov na replikáciu podľa požiadaviek na IS
Pravidelná implementácia funkčných a bezpečnostných záplat na virtualizačnej
platforme.
Riešenie konfiguračných zmien na virtualizačnej platforme podľa požiadaviek a v
súlade so schváleným postupom.
Riešenie vzniknutých neštandardných situácií (poruchy zariadení, strata dostupnosti
virtuálnych strojov atď.)
Priebežný monitoring dostupných výpočtových zdrojov (disková kapacita, CPU,
RAM), eskalácia na osobu zodpovednú za kapacitný management v prípade
hroziaceho nedostatku."

19

Monitoring
Pozícia: Kľúčový expert č.7

Kvalifikačné požiadavky
Administrátor musí ovládať mať prehľad o všetkých informačných systémoch na všetkých
lokalitách. Musí byť schopný navrhnúť a zabezpečiť dostupnými monitorovacími nástrojmi monitorovanie a reportovanie podľa požiadaviek IS. V prípade potreby musí administrátor vedieť upraviť dostupné monitorovacie nástroje na potreby monitorovania.
Administrátor musí ovládať
Požadované činnosti:
 Návrh architektúry monitorovacieho systému s dôrazom na dostupnosť nezávislého
monitoringu samotného monitorovacieho systému.
 Konfigurácia zariadení, tvoriacich súčasť monitorovacieho systému v súlade so
schváleným návrhom architektúry.
 Zabezpečenie zberu alertov zo všetkých monitorovacích systémov
 Dohľad nad generovaním e-mailov a SMS notifikácií
 Inštalácia a konfigurácia agenta na monitorovanom zariadení v koordinácii s jeho
správcom.
 Nastavenie monitorovaných parametrov a ich hraničných hodnôt týkajúcich sa
monitorovaného zariadenia v koordinácii s jeho správcom.
 Nastavenie alertov týkajúcich sa monitorovaného zariadenia v koordinácii s jeho
správcom.
 Priebežné testovanie alertovacieho mechanizmu.
 Priebežné ladenie alertovacieho machanizmu v koordinácii so správcami
monitorovaných zariadení.
 Riešenie vzniknutých neštandardných situácií (výpadok monitorovacej služby atď.).
 Reportovanie dostupnosti, SLA parametrov a pod. na základe požiadaviek.

Správa infraštruktúrnych systémov
Pozícia: Kľúčový expert č.11

Požadované činnosti, sekcia Adresárové služby:
 Inštalácia a konfigurácia serverov podľa požiadaviek.
 Konfigurácia monitorovacích agentov na jednotlivé servery, špecifikácie
parametrov a ich relevantných hodnôt, ktoré je potrebné monitorovať. Definovanie
požiadaviek na nastavenie alertovacieho mechanizmu.
 Zabezpečenie dodržiavania odsúhlasenej mennej konvencie v rámci Active
Directory.
 Priebežný dohľad nad funkčnosťou radičov domény (domain controller - DC) a
replikácií medzi jednotlivými DC.
 Vytváranie a prípadná modifikácia objektov v AD podľa schváleného postupu.
 Monitorovanie a správa NTP (presný čas).
 Správa - zriaďovanie / modifikácia / rušenie doménových trustov podľa
schváleného postupu.
 Testovanie fail-over clustra AD
 Správa skupinových politík
 Správa read only domain controllerov – RODC farmy
20




Správa AD serverov a kontrola synchronizácie AD na vzdialených lokalitách
Vytváranie, správa a monitorovanie group policy v zmysle platných
bezpečnostných politík a procesov zákazníka

Požadované činnosti, sekcia DNS a DHCP:
 Nastavenie a priebežné udržiavanie jednotlivých DHCP rozsahov (vrátane DNS,
default gateway a ďalších parametrov).
 Správa záznamov v systéme DNS
 Správa externých DNS serverov, DNS pohľadov pre rôzne skupiny
 Pravidelná kontrola používania IP adries, uvoľňovanie nevyužívaných IP adries.
 Zabezpečenie dodržiavania odsúhlasenej mennej konvencie v rámci DNS.
 Dohľad nad dynamickým vytváraním záznamov v DNS v integrácií s DHCP
systémom.
 Dohľad nad funkčnosťou automatickej rezervácie IP adries.
 Manuálna rezervácia IP adries podľa odsúhlasených postupov.
 Konfigurácia DHCP poolu pre dynamické prideľovanie IP adries.
 Zabezpečenie vysokej dostupnosti DNS vo forme prevádzky primárneho
a sekundárneho DNS servera na rôznych lokalitách
Požadované činnosti, sekcia eMailové služby:













Konfigurácia monitorovacích agentov na jednotlivé servery, špecifikácie
parametrov a ich relevantných hodnôt, ktoré je potrebné monitorovať. Definovanie
požiadaviek na nastavenie alertovacieho mechanizmu.
Konfigurácia zálohovania Exchange databáz podľa predpísaného zálohovacieho
plánu, dohľad nad priebehom zálohovania, vykonávanie cvičných restorov.
Vykonávanie konfiguračných zmien podľa odsúhlaseného postupu.
Priebežné sledovanie logov Exchange prostredia a riešenie preventívnych opatrení.
Manažovanie kvót.
Nastavovanie pravidiel pre poštový tok.
Vytváranie /zmeny / mazanie poštových schránok.
Riešenie vzniknutých neštandardných situácií (strata dostupnosti Exchange služby,
nedoručovanie pošty, pomalé odozvy atď.)
Prevádzka Exchange riešenia v súlade so schválenou prevádzkovou dokumentáciou
v ďalších oblastiach.
Zriadenie mailových služieb organizácii, zabezpečenie postupu, odovzdanie do
prevádzky DC
Zabezpečenie prístupu administrátorov domén pre dané mailové domény
Konfigurácia, zmena konfigurácie DAG-u (Database Availability Group)

Požadované činnosti, sekcia Sharepoint




Konzultácie k architektúre Sharepoint riešenia v štandardnom, alebo v clusterovom
prevedení v rámci riešenia zmien.
Inštalácia a konfigurácia serverov podľa požiadaviek v súlade so schváleným
návrhom architektúry.
Konfigurácia monitorovacích agentov na jednotlivé servery, špecifikácie
parametrov a ich relevantných hodnôt, ktoré je potrebné monitorovať. Definovanie
požiadaviek na nastavenie alertovacieho mechanizmu.

21










Konfigurácia zálohovania sharepoint databáz podľa predpísaného zálohovacieho
plánu, dohľad nad priebehom zálohovania, vykonávanie cvičných restorov.
Vykonávanie konfiguračných zmien podľa odsúhlaseného postupu.
Priebežné sledovanie Sharepoint aplikačných logov a riešenie preventívnych
opatrení.
Zriaďovanie / rušenie siteov, resp. site collection podľa odsúhlaseného postupu.
Nastavanie parametrov siteov podľa predpísaných postupov a požiadaviek
objednávateľa.
Riadenie prístupových práv na úrovni siteov, resp. site collection podľa
odsúhlasenej metodiky.
Riešenie vzniknutých neštandardných situácií (strata dostupnosti Sharepoint služby,
pomalé odozvy atď.)
Testovanie fail-over mechanizmu v prípade clusterového riešenia

Správa bezpečnosti
Pozícia: Kľúčový expert č.4

Kvalifikačné požiadavky
Správca bezpečnosti musí rozumieť všetkým zariadeniam zapojených do infraštruktúry
DC. Na každé zariadenie sa musí vedieť prihlásiť a vyhodnotiť logy. Správca je povinný
kontrolovať všetky systémy za účelom skorého vyhodnotenia incidentov a zamedzenia
prienikov a útokom. Do priamej kompetencie patria všetky security zariadenia. Správca
musí ovládať operačné systémy zariadení ako aj pracovné systémy bezpečnostných zariadení, ich ovládanie a reportovanie. Správca má na zodpovednosti vypracovanie dokumentácie a metodických bezpečnostných pokynov a kontroluje ich dodržiavanie. V prípade nedodržania postupov eskaluje incident podľa pravidiel DC.
Požadované činnosti, sekcia sieťovej bezpečnosti:
 Schvaľuje požiadavky na konfiguračné zmeny na firewalloch a na ostatných
bezpečnostných prvkoch.
 V spolupráci so správcom príslušného zariadenia rieši ostatné bezpečnostné IT
incidenty.
 Priebežne kontroluje aktuálnosť inštalácie bezpečnostných pachov na serveroch.
 Dohliada nad dodržiavaním pravidiel fyzickej bezpečnosti v priestoroch
datacentra.
 Tvorí, priebežne udržiava a preveruje maticu prístupových práv (pracovník,
zariadenie, úroveň práv) do
 všetkých systémov v datacentre.
 Dohliada na rušenie prístupových práv pre všetkých odchádzajúcich pracovníkov.
 Vyjadruje sa k schvaľovaniu prístupov pre nové osoby do priestorov datacentra.
 Rieši bezpečnostné incidenty týkajúce sa fyzickej bezpečnosti.
 Dohľad nad funkčnosťou centrálneho AV servera, priebežná analýza logov AV

22






servera.
Priebežná kontrola pokrytia chránených zariadení aktuálnymi vzorkami a enginmi.
Aktualizácia AV vzoriek na centrálnom AV serveri a distribúcia AV vzoriek na
prevádzkované servery.
Aktualizácia AV enginu na centrálnom AV serveri a jeho distribúcia na
prevádzkované servery.
Riešenie zavírenia podľa odsúhlasených postupov.

Požadované činnosti, sekcia Antivírová ochrana emailov a súborových systémov:
 Návrh architektúry antivírového systému v prípade požiadaviek na zmeny v
existujúcej architektúre.
 Konfigurácia zariadení, tvoriacich súčasť systému v súlade so schváleným návrhom
architektúry.
 Konfigurácia monitorovacích agentov, špecifikácie parametrov a ich relevantných
hodnôt, ktoré je potrebné monitorovať. Definovanie požiadaviek na nastavenie
alertovacieho mechanizmu.
 Dohľad nad funkčnosťou systému, priebežná analýza aplikačných logov systému.
 Dohľad nad priebežnou aktualizáciou AV vzoriek a ich distribúciou na
prevádzkované servery.
 Riešenie zavírenia podľa odsúhlasených postupov.
 Požadované činnosti, sekcia Antispamová ochrana v rámci emailových služieb:
 Návrh architektúry antispamového systému.
 Konfigurácia zariadení, tvoriacich súčasť systému v súlade so schváleným návrhom
architektúry.
 Konfigurácia monitorovacích agentov, špecifikácie parametrov a ich relevantných
hodnôt, ktoré je potrebné monitorovať. Definovanie požiadaviek na nastavenie
alertovacieho mechanizmu.
 Dohľad nad funkčnosťou systému, priebežná analýza aplikačných logov systému.
 Dohľad nad priebežnou aktualizáciou antispamových algoritmov
 Tvorba a údržba blacklistov, whitelistov
 Požadované činnosti, sekcia Proaktívna detekcia bezpečnostných dier:
 Konzultácie ohľadom vypracovania metodiky na aplikáciu kybernetickej
bezpečnosti, bezpečnostné testovanie a sledovanie.
 Konzultácie ohľadom vypracovania nových a úprav existujúcich smerníc.
 Príprava technickej infraštruktúry potrebnej na prevádzku.
 Konfigurácia technickej infraštruktúry v súlade s pripravenou metodikou na
aplikáciu kybernetickej bezpečnosti, bezpečnostné testovanie a sledovanie
 Priebežné bezpečnostné testovanie IKT v súlade s požiadavkami na bezpečnosť
podľa platnej metodiky.
 Priebežný reporting o identifikovaných bezpečnostných nesúladoch kontaktnej
osobe na strane zákazníka.

23

Časový rozsah poskytovania služieb v DC VaV – všetky lokality:
Na zabezpečenie služieb je potrebná prevádzka v DC VaV :





v pracovné dni v minimálnom čase od 8:00 do 16:00 hodiny formou diaľkovej
správy alebo formou fyzickej
prítomnosti kľúčových expertov v DC
v pracovné dni v čase od 16:00 do 8:00 formou pracovnej pohotovosti
v dni pracovného voľna, pracovného pokoja a vo sviatok, ktorý je uznaným dňom
pracovného pokoja, formou pracovnej pohotovosti 24 hodín nepretržite.

Pracovnou pohotovosťou je stav pripravenosti kľúčového experta bezodkladne nastúpiť na
výkon práce v okamihu získania vedomosti o vzniku potreby túto prácu vykonávať.
V prípade incidentu, ktorý nastane počas pracovnej pohotovosti je nutné zabezpečiť zásah
na odstránenie incidentu do 4 hodín od jeho zistenia. Incidentom sa pritom rozumie akákoľvek udalosť, ktorá nie je súčasťou štandardnej prevádzky služieb, a ktorá spôsobí alebo
môže spôsobiť prerušenie alebo zníženie kvality tejto služby.

Požiadavky na fyzickú prítomnosť na pracovisku Dátového centra
Fyzická prítomnosť jednotlivých kľúčových expertov v DC VaV v Žiline je potrebná minimálne 2 dni v týždni v dobe minimálne 4 hodiny, pričom prítomnosť všetkých expertov
súčasne je vyžadovaná jeden deň v kalendárnom mesiaci.

24

Príloha č. 2 zmluvy
Zoznam kľúčových expertov

Ing. Vladimír Fecko
Kľúčový expert za oblasti definované pre experta č. 1,5,6,8,
Ing. Mário Török
Kľúčový expert za oblasti definované pre experta č. 2,7,9,11
Ing. Lukáš Grega
Kľúčový expert za oblasti definované pre experta č. 4,6,8,10
Štefan Knap
Kľúčový expert za oblasti definované pre experta č. 4,1,11,9

Ing. Richard Vanek
Kľúčový expert za oblasti definované pre experta č. 3,5,7,9,11
Ing. Richard Jurík
Kľúčový expert za oblasti definované pre experta č. 3,2,7,11

25

Príloha č. 3 zmluvy
Zoznam subdodávateľov
Obchodné meno poskytovateľa
Adresa sídla alebo miesta podnikania
IČO

Na uskutočnení plnenia Zmluvy
a) sa nebudú podieľať subdodávatelia a celý predmet zmluvy o dielo uskutočníme
vlastnými kapacitami.*
b) sa budú podieľať nasledovní subdodávatelia:*

P.
č.

Meno
a priezvisko
alebo obchodné
meno alebo názov subdodávateľa
Adresa sídla
alebo miesta
podnikania

Identifikačné
číslo alebo
dátum narodenia, ak
nebolo pridelené identifikačné číslo

Meno
a priezvisko,
adresa pobytu
a dátum narodenia osoby
oprávnenej
konať za subdodávateľa

IČO

Podiel
plnenia
zo zmluvy o dielo v %

Predmet subdodávok

1.
2.
3.

V ... dňa
............................................................
Meno a podpis štatutárneho orgánu zhotoviteľa alebo
člena štatutárneho orgánu alebo iného zástupcu zhotoviteľa,
oprávneného konať v mene zhotoviteľa
* Nehodiace sa prečiarknite

26

Príloha č. 4 zmluvy
Zoznam spravovaného SW a HW v Dátovom centre VaV

Zoznam spravovaného softvéru
Forefront Identity Manager Server 2010
Forefront Protection for SharePoint 2010
Office SharePoint Server 2010 - Standalone Server + Sharepoint farma
Office SharePoint Server 2007
SharePoint Internet 2007
SharePoint Internet Enterprise 2010
SQL Server – Standard 2012 - Reporting Services, Analysis Services, MSDTC
SQL Server Enterprise – 2012 – Failover Cluster
SQL Server Workgroup Edition 2008 - Reporting Services
Windows Server – Enterprise 2008 Release 2 - Failover Cluster, Active Directory, IIS,
Group Policy, Súborové služby, DFS, DNS, DHCP, WSUS, RODC, NTP
Windows Server – Enterprise 2008
Windows Server – Enterprise 2003 Release 2
Windows Server – Standard 2008 Release 2
Windows Server – Standard 2008
Windows Server – Standard 2003 Release 2
Windows Server Datacenter 2008 Release 2
Windows Server Datacenter 2012
Windows Server Standard 2012
Windows Server Datacenter 2012 Release 2
Windows Server Standard 2012 Release 2
Forefront Threat Management Gateway 2010
Vmware ESX Server
Vmware vCenter
Vmware vCloud
Vmware vShield Manager
Vmware Site Recovery Manager
VMware vCenter Orchestrator Server
VMware Consolidated Backup
VMware vStorageAPI
Cisco Fabric Manager
CiscoWorks Management System for LAN
Cisco ASDM-IDM
Cisco Security Manager
Cisco Fabric Manager
Cisco Device Manager
HP Network Node Manager
HP Network Node Manager iSPI
HP Operations Manager
Microsoft System Center Operations Manager 2012 SP1

27

Red Hat Enterprise Linux for Power Servers
AIX 6.1
AIX 7.1
Linux OpenSuse 10 SP3
Red Hat Enterprise Linux for x86_64
FreeRadius
Bind
CenntOS 5,6,7
Debian 7,8
Microsoft Lync 2013
Microsoft Exchange
Cisco Prime Infrastructure
Cisco Mobility Services Engine
Observium
Midpoint
Suricata
syslog-ng
haproxy
keepalived
dokuwiki
Zabbix
Nginx|
Apache
Tomcat
lighttpd
crtmpserver
PostgreSQL
MySQL
(H)
CLAM AV
(I)
E.F.A. - Email Filter Appliance
(J)
Spamassassin v kombinácii s vlastnými a externými politikami
(K)
Certifikačná autorita nakonfigurovaná v rámci OS MS Windows Server
(L)
Microsoft ISA server – Forefront Threat Management Gateway
(M) Nginx
Cisco ACE
F5
(N)
Cisco Fabric Manager
(O)
CiscoWorks Management System for LAN
(P)
Cisco Device Manager
(Q)
Cisco ASDM-IDM
(R)
Cisco Security Manager
(S)
IBM Storage Manager
(T)
HP StorageWorks XP Remote Web Console
(U)
Huawei OceanStor DeviceManager
(V)
IBM Scale Out Network Attached Storage Web Console
(W) EMC UniSphere
(X)
4+2+2 nodový cluster MS SQL verzie 2012 Enterprise, 9 SQL instancii - verzia
2012
(Y)
1x analysis services a 1x MS DTC sluzba - verzia 2012
(Z)
1x Reporting Services a 1x MS DTC sluzba - verzia 2012

28

(AA)
(BB)
(CC)
(DD)
(EE)
(FF)
(GG)
(HH)
(II)
(JJ)
(KK)
(LL)
(MM)
(NN)
(OO)
(PP)
(QQ)
(RR)
(SS)
(TT)
(UU)
(VV)
(WW)
(XX)
(YY)
(ZZ)

100 databaz na clustri SQL 2012
20 x MySQL
5 x PostgreSQL
2 x MariaDB
IBM Tivoli Storage Manager Server Extended Version
IBM Tivoli Storage Manager Reporting and Monitoring
IBM TSM for SAN, DB, Sharepoint, mail
16 x VMware ESXi Server v lokalite dátového centra CVTI SR Žilina
8 x VMware ESXi Server v lokalite CVTI SR Bratislava – Lamačská cesta
1 x VMware ESXi Server dedikovaný pre OOB sieť
8 x VMware ESXi Server v dátovom centra Bratislava – Hanulova
2 x MS Exchange 2013
2 x E.F.A.
1 x Web Front-end server
1 x Aplikačný server
Microsoft IIS
Apache
Nginx
Tomcat
HP Network Node Manager
HP Network Node Manager iSPI
HP SiteScope
Microsoft System Center Operations Manager
Zabbix
Observium
syslog-ng

(AAA)

Počet virtuálnych strojov:
270 x OS Windows + Linux
Active directory, DHCP, DNS:
(BBB) 2 doménové radiče v lokalite dátového centra Bratislava - Hanulova
(CCC) 2 doménové radiče typu read-only (RODC) ako Perimeter
(DDD) 2 doménové radiče v lokalite dátového centra CVTI SR Žilina
(EEE) 4 doménové radiče v lokalite CVTI SR Bratislava – Lamačská cesta
(FFF)

29

