Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201819989_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

DataCentrum
Cintorínska 5, 81488 Bratislava, Slovenská republika
151564

+421259278224

Dodávateľ:
Obchodné meno:

COMPAREX Slovakia spol. s r.o.

Sídlo:

Röntgenova 28, 85101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31400671

DIČ:

2020306728

IČ DPH:

SK2020306728

Číslo účtu:
Telefón:

+421252451020

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Podpora produktov VMware

Kľúčové slová:

Softvérová podpora

CPV:

72261000-2 - Softvérové podporné služby

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Softvérová podpora

Funkcia
Podpora na obdobie od 8.5.2018 do 7.5.2019
Úroveň podpory: BASIC SUPPORT COVERAGE
Technické vlastnosti

Jednotka

Podpora Basic Support Coverage
(VS6-OEPL-G-SSS-C) pre licencie VMware vSphere 6
with Operations Management Enterprise Plus for 1
processor

Ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Minimum

Maximum

Presne
40

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Poskytovateľ je podľa obchodného alebo iného registra oprávnený dodať predmet zákazky.
Poskytovateľ je autorizovaným obchodným partnerom spoločnosti VMware. Túto skutočnosť poskytovateľ preukáže písomne
objednávateľovi do 3 pracovných dní po uzavretí zmluvy.
Podpora musí byť poskytovaná priamo výrobcom softvéru.
Strana 1 z 3

Poskytovateľ musí byť v čase uzavretia zmluvy zapísaný v Registri partnerov verejného sektora vedeného Ministerstvom
spravodlivosti SR, ak jeho plnenia prekračujú zákonom ustanovené finančné limity.
Nedodržanie predchádzajúcich povinnosti sa považuje za podstatné porušenie povinností Poskytovateľa.
Ak je Poskytovateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Poskytovateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však
musí uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je
zdaniteľnou osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude
povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Ak je Poskytovateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Poskytovateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Poskytovateľ službu sprístupní prostredníctvom My VMware portálu (my.vmware.com) pod účtom objednávateľa.
Vzhľadom na používané SW vybavenie nie je možné predložiť variantné riešenie.
Platba vopred na určené obdobie, po doručení faktúry.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Cintorínska 5

Čas / lehota plnenia zmluvy:
09.05.2018 18:00:00 - 08.05.2019 17:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

Ks

Požadované množstvo:

40,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 32 240,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 38 688,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

Strana 2 z 3

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 07.05.2018 13:36:01
Objednávateľ:
DataCentrum
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
COMPAREX Slovakia spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

