SOMI Systems, a,s., Banská Bystrica

Zmluva o dielo č. GF18191
uzavretá podľa § 536 nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov
(ďalej len „zmluva")
1.

Zmluvné strany

Zhotoviteľ:

SOMI Systems a.s.
Lazovná 69, 974 01 Banská Bystrica
Spoločnosť zapísaná v OR Okresného súdu Banská Bystrica, Oddiel: Sa, vložka č.: 615/S
Zastúpený:
Ing. Miroslav Maliniak, predseda predstavenstva
IČO / DIČ / IČ DPH:
36041432 / 2020093823 / SK2020093823
(ďalej len „Zhotoviteľ“)
Objednávateľ:
Zastúpený:
IČO / DI Č/ IČ DPH:

Národný ústav detských chorôb
Limbová 2643/1 833 40 Bratislava
doc. MUDr. Ladislav Kužela CSc., MPH, generálny riaditeľ
Ing. Tomáš Valaška, ACCA, ekonomický riaditeľ
00607231 / 2020848368 / SK2020848368
(ďalej len „Objednávateľ“)

2.

Predmet zmluvy

2.1

Zhotoviteľ sa na základe tejto zmluvy zaväzuje pre Objednávateľa zaviesť ochranu osobných údajov
v súlade s Nariadením Európskeho parlamentu a rady (EÚ) 2016/679 z 27.04.2016 o ochrane fyzických
osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, pod skráteným názvom GDPR,
resp. slovenského vykonávacieho zákona č.: 18/2018 Z. z., Zákona o ochrane osobných údajov a o zmene
a doplnení niektorých zákonov, (ďalej len „GDPR“).

2.2.

Zavedenie ochrany osobných údajov podľa GDPR zahŕňa najmä:

a) vstupný audit procesov, priestorov a systémov, pri ktorých dochádza alebo by mohlo dôjsť k spracúvaniu
osobných údajov a ktoré majú vplyv na ochranu osobných údajov (ďalej len „OOÚ"),
• posúdenie primeranej úrovne bezpečnosti OOÚ
•

kontrola aktuálnosti existujúcej rizikovej analýzy alebo bezpečnostného projektu IS

•

obhliadka priestorov a vzorových pracovísk

•

zhodnotenie stavu bezpečnostnej dokumentácie

•

zhodnotenie stavu organizácie vzhľadom k bezpečnosti OOÚ

•

zhodnotenie podmienok spracúvania OÚ a identifikácia problémov

•

stanovenie informačných systémov pre spracúvanie osobných údajov

•

zhodnotenie zabezpečenia zariadení a procesov vzhľadom k GDPR a IB

b) analýza procesov a diferenčnú analýzu s požiadavkami GDPR,
• systematický opis plánovaných sprostredkovateľských operácií a účelu spracúvania

c)

•

posúdenie nutnosti a primeranosti spracovateľských operácii vo vzťahu k účelu

•

stanovenie rozsahu spracúvaných údajov v zmysledotknutýchzákonov a

•

posúdenie zákonnosti spracovania osobných údajov

nariadení

riziková analýza vo vzťahu k jednotlivým informačným systémom, resp. zosúladiť bezpečnostný projekt s
GDPR,
• posúdenie rizika pre práva a slobody dotknutých osôb
•

posúdenie vplyvu na ochranu osobných údajov

•

analýza procesov a bezpečnostných rizík

•

stanovenie miery zostatkových rizík z výsledku rizikovej analýzy

d) posúdenie vplyvu na ochranu osobných údajov,

Strana 1 z 5 Zmluvy č. GF18191

SOMI Systems, a s., Banská Bystrica

e) plán znižovania rizík a zosúladenia procesov s GDPR, vrátane návrhov opatrení a konzultácií s Úradom na
ochranu osobných údajov SR

f)

vypracovanie alebo prepracovanie dokumentácie, bezpečnostných smerníc a/alebo nové smernice k
informačnej bezpečnosti,

g)

vypracovať GDPR compliance dokumentáciu,
•

posúdenie obsahu bezpečnostnej dokumentácie, návrhy a návody na jej skvalitnenie

•

záznamy o spracovateľských činnostiach,

h) záznamy o poučení oprávnených osôb
•

sprostredkovateľské zmluvy, definovať kľúčových sprostredkovateľov vrátane komunikácie s
kľúčovými sprostredkovateľmi

•

formuláre pre vedenie záznamov o poskytnutí informácií dotknutým osobám

•

formuláre pre vedenie záznamov o incidentoch, o preventívnych aktivitách

•

formuláre o poskytnutí záznamov z kamerového systému

•

ostatné formuláre podľa potreby

•

bezpečnostná smernica, smernica pre U , smernica pre vybavovanie agendy práv dotknutých osôb,
smernica na odhaľovanie a manažment bezpečnostných incidentov, smernica pre kamerové
systémy

•

prípadne ďalšie dokumenty, ktorých potreba vyvstane po vykonaní predchádzajúcich procesov,

•

mechanizmy a procesy informovania dotknutých osôb;

•

pravidlá a postupy likvidácie osobných údajov;

•

implementácia bezpečnostných opatrení;

•

zosúladenie procesov s GDPR

i)

aktualizovať sprostredkovateľské zmluvy a ostatné zmluvy s dosahom na osobné údaje (pripraviť návrh
ustanovení zmlúv so sprostredkovateľmi podľa GDPR),

j)

prepracovať poučenia oprávnených osôb v súlade s GDPR,

k) kontrola zavedenia GDPR
l)

m)

9 hodín školení oprávnených osôb
Podpora v oblasti ochrany osobných údajov na obdobie jedného roka

2.3

Objednávateľ za zaväzuje bez odkladu protokolárne prevziať materiály GDPR. Objednávateľ má 30
pracovných dní odo dňa protokolárneho prevzatia dokumentov týkajúcich sa predmetu zmluvy na
vyjadrenie sa k nim a na vznesenie pripomienok. Márnym uplynutím tejto lehoty sa predmet zmluvy
považuje za akceptovaný a riadne prevzatý. Pripomienky vznesené po tomto termíne sa budú považovať
za reklamáciu diela a budú riešené v zmysle Obchodného zákonníka. Objednávateľ je povinný za
akceptovaný predmet zmluvy zaplatiť dohodnutú cenu podľa bodu 4.

2.4

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať v priestoroch Objednávateľa odborné školenie oprávnených osôb
k ochrane osobných údajov a k informačnej bezpečnosti v jednom alebo dvoch pracovných dňoch v
rozsahu jedného až troch blokov po 1,5 hod. pre neobmedzený počet oprávnených osôb.

3. Miesto, spôsob a doba plnenia
3.1

Zhotoviteľ sa zaväzuje predmet zmluvy odovzdať Objednávateľovi najneskôr do 80 pracovných dní od
nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy. Podmienkou pre začatie plnenia Zhotoviteľa podľa tejto zmluvy je
poskytnutie potrebnej súčinnosti Objednávateľa počas vstupného auditu.

3.2

Miestom plnenia predmetu zmluvy sú priestory Zhotoviteľa a priestory Objednávateľa v Krupine.

4. Cena plnenia a spôsob platenia
4.1

Zmluvné strany sa dohodli, že zmluvná cena za predmet plnenia podľa bodu 2.1 v spojení s bodom 2.2
Strana 2 z 5 Zmluvy č. GF18191

SOMI Systems, a.s., Banská Bystrica
tejto zmluvy je stanovená dohodou podľa § 3 zákona NR SR č. 18/1996 Z. z. vo výške 11960,- € bez DPH.
4.2

Zmluvné strany sa dohodli, že zmluvná cena za predmet plnenia podľa bodu 2.3 tejto zmluvy je stanovená
dohodou podľa § 3 zákona NR SR č. 18/1996 Z. z. vo výške 117,-€ bez DPH za jeden 1,5 hod. blok.

4.3

Zmluvné strany sa dohodli, že Objednávateľ v súvislosti s plnením predmetu zmluvy uhradí Zhotoviteľovi
náhradu prepravných nákladov v sadzbe 0,40 € bez DPH / km v odhadovanom počte piatich výjazdov v
sume 824,- € bez DPH (164,80 € bez DPH za výjazd).

4.4

Daň z pridanej hodnoty je 20%, resp. v zmysle platných sadzieb. Objednávateľ uhradí Zhotoviteľovi
zmluvne stanovenú cenu podľa bodu 4.1 a 4.2 a náhradu prepravných nákladov (PN) podľa bodu 4.3 na
základe faktúr so 14 dňovou splatnosťou vystavených po odovzdaní a prevzatí jednotlivých časí diela takto:
4940,.- € bez DPH + PN po odovzdaní rizikovej analýzy,
3510,- € bez DPH + PN po odovzdaní dokumentácie, smerníc a plánu znižovania rizík,
3510,- € bez DPH + PN a platbu za školenie podľa bodu 4.2 po zavedení GDPR.

5. Osobitné dojednania
5.1

Ak v priebehu plnenia predmetu zmluvy vzniknú iné požiadavky nešpecifikované v tejto zmluve, budú tieto
požiadavky riešené dodatkom k zmluve s písomným súhlasom oboch strán. Akýkoľvek dodatok musí byť
vyhotovený v súlade s ustanoveniami zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.

5.2

Dokumenty, ktoré sú predmetom tejto zmluvy, slúžia Objednávateľovi výhradne pre jeho interné potreby
a týmto sa zaväzuje, že nebude predmetné dokumenty ani ich obsah ďalej šíriť pre potreby tretích strán,
s výnimkou dokumentov, ktoré sú určené tretím stranám.

5.3

Predmetné dokumenty sú vlastníctvom Objednávateľa, autorské práva si vyhradzuje Zhotoviteľ. Zhotoviteľ
podpisom tejto zmluvy udeľuje Objednávateľovi úplný a neobmedzený súhlas na použitie dokumentov,
ktoré sú predmetom tejto zmluvy pre všetky interné potreby Objednávateľa.

6. Sankcie
6.1

V prípade omeškania Objednávateľa so zaplatením ceny diela podľa bodu 4.1 tejto zmluvy je Zhotoviteľ
oprávnený uplatniť si u Objednávateľa písomnou výzvou úrok z omeškania vo výške určenej v § 1 odst.1
Nariadenia vlády SR č. 21/2013 Z. z., ktorým sa vykonávajú niektoré ustanovenia Obchodného zákonníka.

6.2

V prípade omeškania Zhotoviteľa s plnením predmetu zmluvy, je Objednávateľ oprávnený uplatniť si
u Zhotoviteľa písomnou výzvou nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty v sume 10,- € bez DPH za každý aj
začatý deň omeškania až do riadneho splnenia predmetu tejto zmluvy. Zhotoviteľ zodpovedá len za
omeškanie plnenia, ktoré spôsobil sám alebo osoby, ktoré plnením predmetu zmluvy poveril.

6.3

Zhotoviteľ má právo dočasne prerušiť plnenie predmetu zmluvy v prípadoch neplnenia si zmluvných
záväzkov zo strany Objednávateľa. Zhotoviteľ je povinný v plnení predmetu zmluvy pokračovať po
odpadnutí prekážky na strane Objednávateľa.

6.4

Táto zmluva nezakladá povinnosť oprávnenej strany vyžadovať od druhej strany zaplatenie sankcií.

7. Vady diela
7.1

Objednávateľ uplatňuje reklamácie na dodaný predmet zmluvy len písomným spôsobom.

7.2

Zodpovednosť Zhotoviteľa za vady diela a nároky Objednávateľa z vád diela sa spravujú ustanoveniami
§ 560 a nasledujúcimi Obchodného zákonníka.

7.3

Zhotoviteľ zodpovedá za vady, ktoré má dielo v čase jeho prevzatia Objednávateľom aj v prípade, ak sa
vady ukážu kedykoľvek po prevzatí diela Objednávateľom.

8. Povinnosti Objednávateľa a Zhotoviteľa
8.1

Objednávateľ poskytne Zhotoviteľovi všetky potrebné podklady pre vyhotovenie predmetu zmluvy aj
s aktívnou spoluprácou počas vykonávania vstupného auditu a rizikovej analýzy.

8.2

Objednávateľ sa zaväzuje k riadnej a bezodkladnej súčinnosti so Zhotoviteľom pre potreby plnenia
predmetu tejto zmluvy a to v potrebnom rozsahu. Pre účel školenia v zmysle bodu 2.3 je Objednávateľ
povinný zorganizovať všetky oprávnené osoby a poskytnúť primerané technické prostriedky a priestory.
Školenie oprávnených osôb by malo byť vykonávané v pravidelných intervaloch raz ročne.

8.3

Objednávateľ zabezpečí účasť osoby oprávnenej k ďalšiemu konaniu podľa tejto zmluvy, najmä
k preberaniu predmetu zmluvy. Objednávateľ je povinný riadne zhotovený predmet zmluvy riadne prevziať
a písomne potvrdiť jeho prevzatie.

Strana 3 z 5 Zmluvy č. GF18191

Y
SOMI Systems, a.s., Banská Bystrica

8.4

Ak zistí Zhotoviteľ, že časové alebo obsahové plnenie zmluvy je ohrozené, je povinný o tom ihneď
informovať Objednávateľa spolu s uvedením návrhu nového termínu ukončenia diela alebo návrhu zmeny
jeho obsahu.

8.5

Zhotoviteľ je povinný vykonať dielo na svoje náklady a na svoje nebezpečenstvo v dojednanom čase.

8.6

Zhotoviteľ je povinný pri plnení predmetu zmluvy postupovať s odbornou starostlivosťou a v súlade so
všetkými príslušnými právnymi predpismi tak, aby sa dosiahol hmotne zachytený výsledok činnosti určený
v zmluve.

8.7

Výsledok činnosti, ktorá je predmetom diela podľa tejto zmluvy nie je Zhotoviteľ oprávnený poskytnúť
akejkoľvek inej osobe než Objednávateľovi. Túto povinnosť Zhotoviteľ nemá len v prípade, že ho od nej
sprostí súd alebo iný orgán štátnej či verejnej moci.

9. Ďalšie dojednania, záväzky Zhotoviteľa
9.1

Zhotoviteľ poskytne bezodplatne Objednávateľovi počas jedného roka po zavedení GDPR podporu,
neobmedzený počet telefonických a e-mailových dotazov pre účely podpory ohľadne ochrany osobných
údajov a prístup do Internetového fóra osobneudaje.soml.sk.

10. Odstúpenie od zmluvy
10.1

Zhotoviteľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy, ak je Objednávateľ s plnením podľa bodu 8.1 v omeškaní o
viac ako 30 dní oproti dohodnutému termínu, alebo podstatne porušuje povinnosti vyplývajúce zo zmluvy
a k náprave nedôjde ani po uplynutí primeranej dodatočnej lehoty, ktorú je Zhotoviteľ povinný
Objednávateľovi poskytnúť v písomnom upozornení.

10.2

Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy, ak je Zhotoviteľ v omeškaní s riadnym vykonaním a
odovzdaním predmetu zmluvy viac ako 30 dní, alebo podstatne porušuje povinnosti vyplývajúce zo zmluvy
a k náprave nedôjde ani po uplynutí primeranej dodatočnej lehoty, ktorú je Objednávateľ povinný
Zhotoviteľovi poskytnúť v písomnom upozornení. Odstúpením od zmluvy nie je dotknutý nárok
Objednávateľa na náhradu škody, ktorá mu v súvislosti s konaním alebo nekonaním Zhotoviteľa vznikla.

10.3

Každá zo zmluvných strán je oprávnená túto zmluvu vypovedať, ak sa pre ňu stalo plnenie zmluvných
povinností celkom nemožným z dôvodov, ktoré nemohla ovplyvniť. V takomto prípade je výpovedná lehota
stanovená na dva mesiace počnúc prvým dňom nasledujúceho mesiaca po mesiaci, v ktorom bola
výpoveď doručená druhej strane. Vypovedať zmluvu môže Objednávateľ aj bez udania dôvodu a to
s trojmesačnou výpovednou lehotou. Plnenia zmluvy, ktoré vznikli pred obdržaním výpovede sú zmluvné
strany povinné riadne vykonať tak, ako je to v zmluve uvedené.

10.4 Ak zmluva zanikne na podnet Objednávateľa, Objednávateľ uhradí Zhotoviteľovi náklady, ktoré tento
preukázateľne a účelne vynaložil pri plnení predmetu zmluvy, s výnimkou prípadu, ak zmluva zanikne
z dôvodu podľa bodu 10.2 tohto článku zmluvy. Zhotoviteľ je povinný v tomto prípade odovzdať
Objednávateľovi výsledky svojej činnosti vzťahujúce sa k predmetu plnenia vrátane podkladov, ktoré
prevzal od Objednávateľa na účely plnenia zmluvy.
11. Záverečné ustanovenia
11.1

Vzťahy medzi zmluvnými stranami neupravené touto zmluvou sa riadia príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka a Občianskeho zákonníka.

11.2 Zmluva je platná odo dňa podpisu oboma zmluvnými stranami. Zmluvu je možné meniť iba písomnými
dodatkami uzavretými podľa platných právnych predpisov.
11.3 Táto zmluva nadobúda účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle zákona č. 211/2000 Z.
z. o slobodnom prístupe k informáciám a v súlade s ustanovením § 47a Občianskeho zákonníka. Zmluva
sa uzatvára na dobu neurčitú.
11.4 Zhotoviteľ berie na vedomie, že Objednávateľ je povinnou osobou podľa zák. č. 211/2000 Z. z.
0 slobodnom prístupe k Informáciám v znení neskorších predpisov a súhlasí so zverejnením
a sprístupnením obsahu tejto zmluvy.
11.5 Zhotoviteľ preberá zodpovednosť za to, že predmet zmluvy bude vyhotovený bez porušenia autorských
práv, duševného vlastníctva či iných práv tretích osôb.
11.6

Neplatnosť alebo neúčinnosť niektorého z ustanovení zmluvy nemá za následok neplatnosť alebo
neúčinnosť jej ostatných ustanovení. Zmluvné strany sa zaväzujú v takom prípade nahradiť neplatné alebo
neúčinné ustanovenie novým, ktoré bude najbližšie pôvodnému zámeru alebo úmyslu zmluvných strán.
1istanovenia. ktoré sú ovplyvnené ustanoveniami, ktoré sa stali neplatnými či neúčinnými, treba vykladať
Strana 4 z 5 Zmluvy č. GF18191

SOMI Systems, a.s., Banská Bystrica

tak, aby bol zachovaný pôvodný zmysel a účel dotknutých ustanovení, ak zmluva neustanovuje Inak.
11.7 Akékoľvek zmeny a doplnky k zmluve budú urobené formou písomných dodatkov s podpisom oboch strán.
11.8 Zmluva je vyhotovená v 3 rovnopisoch rovnakej platnosti, z ktorých Objednávateľ dostane dve vyhotovenia
a Zhotovíte!’ jedno vyhotovenie.
11.9 Zmluvné strany vyhlasujú, že zmluvu uzavreli slobodne a vážne, nie v tiesni a nápadne nevýhodných
podmienok alebo v omyle, jej obsahu porozumeli a na znak svojho súhlasu s jej znením ju potvrdzujú
podpismi oprávnených zástupcov.

V Banskej Bystrici, dňa

-

4, MÁJ 2018

SOMI Systems a.s.
Ing. Miroslav Maliniak
predseda predstavenstva

/

V Bratislave, dňa :

\f ¿c?//

Národný ústav detských chorôb
doc. MUDr. Ladislav Kužela CSc., MPH
generálny riaditeľ

Národný ústav detských chorôb
Ing. Tomáš )^alaška, ACCA
ekonomický riaditeľ

Strana 5 z 5 Zmluvy č. GF18191

