Kúpna zmluva č. Z201821176_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzita Konštantína Filozofa v Nitre
Trieda Andreja Hlinku 1, 94974 Nitra, Slovenská republika
00157716
2021246590
SK2021246590
SK84 8180 0000 0070 0024 0831
0376408056

Dodávateľ:
Obchodné meno:

MICROCOMP - Computersystém s r.o.

Sídlo:

Kupecká 9, 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

31410952

DIČ:

2020405354

IČ DPH:

SK2020405354

Číslo účtu:

IBAN SK38 1100 0000 0026 2729 0119

Telefón:

0376511306

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Notebook

Kľúčové slová:

notebook

CPV:

30213100-6 - Prenosné počítače

Druh/y:

Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Počítač s príslušenstvom

Funkcia
Nákup notebooku vrátane balenia, dopravy, vyloženia na konkrétne pracovisko uvedené v objednávke, min. 2 roky záruky a
všetkých nákladov potrebných na realizáciu zákazky. Požaduje sa notebook nový (nie repasovaný alebo inak renovovaný),
nevystavovaný, v bezchybnom stave, s požadovanými vlastnosťami, nepoužitý, v originálnom balení s príslušnou
dokumentáciou (záručný list, užívateľská príručka) v slovenskom jazyku, musí sa jednať o originálny tovar.
Technické vlastnosti

Jednotka

1. Notebook

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. CPU:

Procesor Intel® CoreTM i7-8650U, 8 MB, 1.9 GHz, až 3,9 GHz

2. RAM:

min. 12 GB, pamäťová technológia DDR4 1.9GHz, až 3,9 GHz,
podporovaná kapacita 20 GB

3. HDD:

SSD SATA III, modul M.2, min. 512 GB, podporuje technológiu
OPAL

4. Display:

13,3" (33,8 cm), LED podsvietený Full HD dotykový lesklý displej
IPS, horčík, 1920 x 1080 pixelov, 300cd/m2

5. Grafická karta:

Intel® UHD Graphics 620

6. Kamera:

vstavaná webová kamera (rozlíšenie HD)
Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
1

7. Porty:
7.1. min. 2x USB typ A (1 s funkciou trvale dostupného
nabíjania z portu USB)
7.2. min. 1x USB 3.0 typ C (s funkciou napájania)
7.3. min. 1x HDMI
7.4. min. 1x Ethernet (RJ-45)
7.5. podpora zámku Kensington
7.6. min. 1x Slot pre kartu SmartCard
7.7. min. 1x Slot karty SIM
7.8. čítačka pamäťových kariet (min. podporované
formáty: MMC, SD, SDHC, SDXC)
8. Zvuk:
8.1. min. 1 (kombinovaný port s linkovým výstupom pre
zvuk) x Zvuk: linkový vstup/mikrofón
8.2. min. 1 (kombinovaný port s linkovým vstupom pre
zvuk) x Zvuk: linkový výstup
9. Komunikácia:

integrovaný 10/100/1000 Ethernet, integrovaný Dual Band
Wireless Wi-Fi 802.11 ac/b/g/n, integrovaný Bluetooth 4.2, LTE
Sierra Wireless EM7455 (kat. 6)

10. Klávesnica:

integrovaná dotyková plocha s podporou Gesture

11. Akumulátor:

min. 13 h.

12. Hmotnosť:

max. 1000g

13. Operačný systém:

Windows 10 Professional

14. Rozmery:

ultratenký, max. hrúbka 15.5 mm

15. Farba:

čierna

16. Lokalizácia:

SK + ENG

17. Referenčný produkt

Fujitsu LIFEBOOK U938 i7-865U/12GB/512GB SSD/13,3"
FHD/Win10Pro

18. V prípade, že dodávateľ ponúka tovar, ktorý je
ekvivalentom uvedeného referenčného produktu, tento
ekvivalent musí mať porovnateľné, resp. lepšie
technické parametre.
19. Súčasťou dodávky je autorizovaný záručný servis
vykonávaný kvalifikovanými osobami a bezplatná údržba
tovaru počas záručnej doby v cene zákazky. V prípade
potreby odstránenia vady/poruchy tovaru mimo sídla
objednávateľa, dodávateľ znáša všetky náklady s tým
spojené (napr. doprava).
2.3

minimálne 3 roky

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Dodávateľ doručí e-mailom kontaktnej osobe objednávateľa najneskôr do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti
zmluvy:
1.1. obchodný názov ponúkaného tovaru,
1.2. technickú špecifikáciu a vyobrazenie ponúkaného tovaru ak je ponúknutý iný tovar ako referenčný produkt.
2. Objednávateľ posúdi dokumenty predložené dodávateľom a do 3 pracovných dní odo dňa ich doručenia oznámi
dodávateľovi (elektronicky alebo poštou), či predložené dokumenty:
2.1. preukazujú splnenie všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve a
2.2. v prípade, že ponúkaný tovar je ekvivalentom referenčného produktu, či ponúkaný ekvivalent vyhovuje požiadavkám
objednávateľa, alebo
2.3. nepreukazujú niektorú z požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve a objednávateľ vyzve dodávateľa na
ich doplnenie/opravu a zároveň určí lehotu na ich doručenie.

Strana 2 z 4

3. Ak dodávateľ nedodrží stanovenú lehotu na predloženie dokumentov alebo ani v dodatočnej lehote nepreukáže splnenie
všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve, alebo v prípade ekvivalentu neponúkne tovar, ktorý
vyhovuje požiadavkám objednávateľa, objednávateľ to bude považovať za podstatné porušenie zmluvy a vyhradzuje si právo
odstúpiť od zmluvy.
4. Jednotková cena je konečná, zahŕňa všetky náklady dodávateľa spojené s realizáciou zákazky (balné, doprava, vyloženie
na konkrétne pracovisko uvedené v objednávke, záruka a iné náklady potrebné na realizáciu zákazky).
5. Na tovar sa požaduje záruka minimálne 3 roky.
6. Cena je stanovená v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky MF SR č.
87/1996 Z. z. v znení neskorších predpisov.
7. Ak sa uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov, patent alebo typ,
umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s porovnateľnými, respektíve lepšími parametrami.
8. Plnenie sa uskutoční na základe samostatnej objednávky, v ktorej bude uvedený požadovaný termín a miesto dodania.
Vyžaduje sa dodávka na miesto plnenia t.j. pracovisko uvedené v objednávke. Presný termín plnenia je dodávateľ povinný
odkonzultovať s kontaktnou osobou objednávateľa. Objednávateľ je oprávnený pri dodávke si všetko skontrolovať a v prípade
iného tovaru, alebo nekompletnej zásielky. neprevziať zásielku.
9. Tovar bude dodaný najneskôr do 14 dní odo dňa doručenia objednávky (aj mailovou formou) dodávateľovi.
10. V prípade zistenia závady na dodanom tovare do 14 dní od prevzatia, má dodávateľ povinnosť vymeniť závadný tovar za
nový a rovnakých parametrov, na náklady dodávateľa (doprava).
11. V zmysle obchodných podmienok elektronického trhoviska je splatnosť faktúry 30 dní odo dňa jej doručenia
objednávateľovi.
12. Nedodržanie všeobecnej, funkčnej a technickej špecifikácie predmetu zmluvy je podstatným porušením zmluvy a má za
následok odstúpenie objednávateľa od zmluvy, náhradu škody a udelenie negatívnej referencie.
13. Uvedené podmienky plnenia majú prednosť pred obchodnými podmienkami elektronického trhoviska, obchodnými
podmienkami dodávateľa a cenníkmi dodávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Nitriansky

Okres:

Nitra

Obec:

Nitra

Ulica:

Dražovská cesta 4

Čas / lehota plnenia zmluvy:
24.05.2018 07:00:00 - 07.06.2018 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 1 466,67 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 1 760,00 EUR
Strana 3 z 4

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 15.05.2018 11:24:01
Objednávateľ:
Univerzita Konštantína Filozofa v Nitre
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
MICROCOMP - Computersystém s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

