KÚPNA ZMLUVA
č. OVO2-2018/000018-010
uzatvorená podľa § 409 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“) a v súlade so zákonom č. 343/2015 Z. z.,
o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“)
(ďalej len „zmluva“)

Kupujúci:
Názov:

Článok I.
Zmluvné strany

Sídlo:
V zastúpení:

IČO:
DIČ:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
BIC/SWIFT kód:
Internetová adresa (URL):

Slovenská republika v zastúpení Ministerstva vnútra
Slovenskej republiky
Pribinova 2, 812 72 Bratislava, Slovenská republika
Ing. Jozef Čapuška, generálny riaditeľ sekcie
informatiky, telekomunikácií a bezpečnosti MV SR na
základe plnej moci č. p.: KM-OPS4-2018/001604-130
zo dňa 09. mája 2018
00151866
2020571520
Štátna pokladnica
SK78 8180 0000 0070 0018 0023
SPSRSKBA
www.minv.sk

(ďalej len „kupujúci“)
a
Predávajúci:
Názov:
Sídlo:
zastúpený:
IČO:
DIČ:
Bankové spojenie:
SWIFT :
IBAN:
E-mail:
Tel.:
Fax:
Internetová adresa (URL):
Zapísaný v:
(ďalej len „predávajúci“)
(kupujúci a predávajúci ďalej len „Zmluvné strany“)

Gratex International, a.s.
Galvaniho 17/C, 821 04 Bratislava, Slovenská
republika
Ing. Jozef Kožár, predseda predstavenstva
Ing. Martin Polek, člen predstavenstva
35743468
2020270604
UniCredit Bank Czech republik and Slovakia a.s.
UNCRSKBX
SK18 1111 0000 0010 2764 0002
sales@gratex.com
+421/2/5341 1441
+421/2/5341 1522
www.gratex.com
Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I,
oddiel: Sa, vložka č.:1696/B

Článok II.
Úvodné ustanovenie
Predávajúci je úspešným uchádzačom verejného obstarávania na predmet zákazky "Administratívne
personálne počítače - zostavy“ v rámci dynamického nákupného systému „IT zariadenia a spotrebný
materiál“ (ďalej len „Verejné obstarávanie“).
Článok III.
Predmet zmluvy
3.1.

3.2.

Predmetom tejto zmluvy je záväzok predávajúceho dodať kupujúcemu vybraný sortiment osobných
počítačov, notebookov, tlačiarní, periférií a príslušenstva vrátane poskytnutia súvisiacich služieb (ďalej len
„tovar“), v súlade s prílohou č.1 zmluvy a záväzok kupujúceho tovar prevziať a zaplatiť za neho
predávajúcemu kúpnu cenu (ďalej len „predmet zmluvy“).
Predávajúci sa na základe tejto zmluvy a v rozsahu v nej vymedzenom zaväzuje dodať tovar a všetky
s ním súvisiace plnenia v súlade s vlastným návrhom plnenia, ktorý je uvedený v prílohe č. 2 tejto
zmluvy. V prípade, ak plnenie požadované kupujúcim v zmysle prílohy č. 1 tejto zmluvy nie je v celom
rozsahu zhodné s vlastným návrhom plnenia predávajúceho podľa prílohy č. 2, má kupujúci právo, v
prípade, že je to pre neho výhodnejšie, požadovať od predávajúceho dodanie plnenia podľa prílohy č. 1
tejto zmluvy.
Článok IV.
Dodacie podmienky

4.1.

Predávajúci sa zaväzuje dodať tovar v súlade s dohodnutými technickými a funkčnými charakteristikami,
platnými všeobecne záväznými právnymi predpismi SR, technickými normami a podmienkami tejto
zmluvy. Predávajúci sa zaväzuje súčasne s odovzdaním tovaru odovzdať kupujúcemu aj všetky doklady,
ktoré sa na dodaný tovar vzťahujú (ako napr. návod na použitie, informácie o manipulovaní a skladovaní).

4.2.

Predávajúci zabezpečí aj súvisiace služby spojené s dodaním tovaru na miesto dodania, s vyložením
v mieste dodania.

4.3.

Predávajúci sa zaväzuje odovzdať tovar Kupujúcemu v lehote do 20 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti
zmluvy v čase od 8:00 hod. do 15:00 hod. Dodanie tovaru do miesta dodania, vyloženie tovaru v mieste
dodania.

4.4.

Miestom dodania sú miesta uvedené v Prílohe č. 1 tejto zmluvy.

4.5.

Dodanie tovaru bude dokladované podpisom zodpovednej osoby kupujúceho na príslušnom dodacom
liste.

4.6.

Deň dodania tovaru písomne alebo elektronicky oznámi predávajúci kupujúcemu najneskôr tri (3)
pracovné dni vopred.

4.7.

Po prevzatí tovaru predávajúci vyhotoví dodací list. Kupujúci po prevzatí tovaru dodací list písomne
potvrdí. Kupujúci môže po prevzatí tovaru riadne tovar užívať a Predávajúci sa mu zaväzuje toto užívanie
dňom prevzatia umožniť. Kupujúci si vyhradzuje právo prevziať iba tovar funkčný, bez zjavných vád,
dodaný v kompletnom stave a v požadovanom množstve. V opačnom prípade si vyhradzuje právo
nepodpísať dodací list, neprebrať dodaný tovar a nezaplatiť cenu za neprebraný tovar.

4.8.

V prílohe č. 4 sú uvedené údaje o všetkých známych subdodávateľoch predávajúceho, ktorí sú známi
v čase uzavierania tejto zmluvy, a údaje o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu meno a
priezvisko, adresa pobytu, dátum narodenia.

4.9.

Predávajúci je povinný kupujúcemu oznámiť akúkoľvek zmenu údajov u subdodávateľov uvedených
v Prílohe č. 4, a to bezodkladne po tom, ako sa o tejto skutočnosti dozvie.

4.10. V prípade zmeny subdodávateľa je predávajúci povinný najneskôr do piatich (5) pracovných dní odo dňa
zmeny subdodávateľa predložiť kupujúcemu informácie o novom subdodávateľovi v rozsahu údajov podľa
bodu 4.8 tohto článku a predmety subdodávok a čestného vyhlásenia, že každý navrhnutý subdodávateľ
spĺňa alebo najneskôr v čase plnenia bude spĺňať podmienky účasti podľa § 32 ods. 1 zákona o verejnom
obstarávaní pričom pri výbere subdodávateľa musí predávajúci postupovať tak, aby vynaložené náklady

na zabezpečenie plnenia na základe zmluvy o subdodávke boli primerané jeho kvalite a cene.
4.11. Predávajúci vyhlasuje, že v čase uzatvorenia zmluvy je zapísaný v registri partnerov verejného sektora v
súlade so zákonom č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení zákona č. 38/2017 Z. z. (ďalej len „zákon č. 315/2016 Z. z.“), pokiaľ sa ho
povinnosť zápisu do registra partnerov verejného sektora týka. Ak na strane predávajúceho ako Zmluvnej
strany podieľa skupina dodávateľov podľa § 37 zákona o verejnom obstarávaní, má každý člen tejto
skupiny dodávateľov povinnosť byť zapísaný v registri partnerov verejného sektora.
4.12. Subdodávateľ alebo subdodávateľ podľa osobitného predpisu, ktorý podľa § 11 ods. 1 zákona o verejnom
obstarávaní má povinnosť zapisovať sa do registra partnerov verejného sektora, musí byť zapísaný v
registri partnerov verejného sektora. Povinnosť zápisu do registra partnerov verejného sektora upravuje
osobitný predpis - zákon č. 315/2016 Z. z.
4.13. Povinnosti Predávajúceho vrátane pravidiel výberu subdodávateľa platia aj pri zmene subdodávateľa
počas platnosti a účinnosti tejto zmluvy.
4.14. Predávajúci zodpovedá za plnenie zmluvy o subdodávke subdodávateľom tak, ako keby plnenie
realizované na základe takejto zmluvy realizoval sám. Predávajúci zodpovedá za odbornú starostlivosť pri
výbere subdodávateľa ako aj za výsledok plnenia vykonaného na základe zmluvy o subdodávke.
4.15. Vlastnícke právo k dodanému tovaru prechádza na kupujúceho dňom jeho dodania a prevzatia podpisom
dodacieho listu vyhotoveného Predávajúcim a zaplatením kúpnej ceny.
4.16. Nebezpečenstvo škody na tovare prechádza na Kupujúceho splnením podmienok bodu 4.15 tohto článku
zmluvy.
Článok V.
Kúpna cena a platobné podmienky
5.1.

Kúpna cena je stanovená v súlade so zákonom Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o
cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky Ministerstva financií Slovenskej republiky č. 87/1996
Z. z., ktorou sa vykonáva zákon Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách dohodou,
ako cena konečná, a je uvedená v prílohe č. 3 tejto zmluvy.

5.2.

Zálohové platby ani platba vopred sa neumožňujú. Úhrada kúpnej ceny sa uskutoční po prebratí tovaru
kupujúcim, formou prevodu na bankový účet predávajúceho uvedeného v záhlaví tejto zmluvy.
Bezhotovostný platobný styk sa uskutoční prostredníctvom finančného ústavu kupujúceho na základe
faktúry, ktorej splatnosť je dohodnutá v lehote tridsať (30) dní odo dňa doručenia faktúry kupujúcemu.
Faktúra sa považuje za uhradenú dňom odpísania finančných prostriedkov z účtu kupujúceho.

5.3.

Neoddeliteľnou súčasťou faktúry bude dodací list potvrdený kupujúcim.

5.4.

Faktúra musí spĺňať všetky náležitosti daňového dokladu v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o dani
z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. V prípade, že faktúra bude obsahovať nesprávne alebo
neúplné údaje, kupujúci je oprávnený ju vrátiť a predávajúci je povinný faktúru podľa charakteru
nedostatku opraviť, doplniť alebo vystaviť novú. V takomto prípade sa preruší lehota jej splatnosti a nová
začne plynúť prevzatím nového, resp. upraveného daňového dokladu.
Článok VI.
Záručná doba a zodpovednosť za vady

6.1.

6.2.

Záručná doba na predmet zmluvy je tridsaťšesť (36) mesiacov od prebratia predmetu zmluvy kupujúcim,
pokiaľ na záručnom liste alebo obale predmetu zmluvy nie je vyznačená dlhšia doba podľa záručných
podmienok výrobcu. V prípade oprávnenej reklamácie sa záručná doba predlžuje o čas, počas ktorého
bola vada odstraňovaná.
V prípade vady zo záruky tovaru počas záručnej doby má kupujúci právo na bezplatné odstránenie vád a
predávajúci povinnosť vady odstrániť na svoje náklady v lehote do tridsať (30) dní od uplatnenia
reklamácie vady podľa bodu 6.3. tohto článku. Predávajúci nezodpovedá za vady, ktoré vznikli
poškodením tovaru hrubou nedbanlivosťou kupujúceho, jeho konaním v rozpore s inštrukciami ohľadne

používania tovaru, neodbornou údržbou, používaním v rozpore s návodom na použitie, alebo neobvyklým
spôsobom užívania tovaru.
6.3.

Kupujúci za zaväzuje, že reklamáciu vady zo záruky tovaru uplatní bez zbytočného odkladu po jej zistení,
písomnou formou, oprávnenému zástupcovi predávajúceho.

6.4.

Kupujúci je oprávnený v prípade dodania vadného tovaru požadovať:
a) odstránenie vád tovaru, ak sú opraviteľné,
b) dodanie chýbajúceho množstva alebo časti tovaru,
c) výmenu vadného tovaru za tovar bez vád.

6.5.

Právo voľby uplatneného nároku podľa bodu 6.4. písm. a), b) alebo c) musí kupujúci uviesť v písomne
uplatnenej reklamácii. V opačnom prípade má právo voľby predávajúci.

6.6.

Postup pri reklamácii predmetu zmluvy sa ďalej riadi záručnými podmienkami a príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka a ďalších všeobecne záväzných právnych predpisov platných na území SR.
Článok VII.
Ostatné dojednania

7.1.

Predávajúci prehlasuje, že tovar nie je zaťažený právami tretích osôb.

7.2.

Predávajúci je povinný dodať tovar kupujúcemu v dohodnutom množstve, rozsahu, kvalite,
v požadovaných technických parametroch, v bezchybnom stave a dohodnutom termíne v zmysle
špecifikácie podľa prílohy č. 1 a prílohy č. 2 zmluvy.

7.3.

Kupujúci je povinný:
a)
b)

prebrať bezchybný tovar v deň dodania, ktorý mu predávajúci oznámi podľa článku
IV. bod 4.6 tejto zmluvy,
riadne a včas zaplatiť kúpnu cenu dohodnutú v článku V. tejto zmluvy.

7.4.

Kupujúci má právo v prípade pochybností o kvalite tovaru si vyžiadať vzorku ktorejkoľvek časti tovaru na
otestovanie, čo mu je predávajúci povinný poskytnúť do piatich (5) pracovných dní.

7.5.

Ak má kupujúci odôvodnenú pochybnosť o tom, že dodaná vzorka tovaru nezodpovedá požadovanej
špecifikácií, dodávateľ zabezpečí preukázanie zhody s ponúkanou špecifikáciou, obvyklým spôsobom,
treťou nezávislou odbornou stranou, ktorá má oprávnenie takúto zhodu preukázať, do troch (3)
pracovných dní od doručenia žiadosti o preukázanie zhody tovaru.
Článok VIII.
Zmluvné pokuty a úroky z omeškania

8.1.

8.2.

Pre prípad nedodržania podmienok tejto zmluvy dohodli Zmluvné strany nasledovné zmluvné pokuty
a úroky z omeškania:
a)

za omeškanie predávajúceho s dodaním tovaru podľa čl. IV. tejto zmluvy je kupujúci
oprávnený uplatniť si zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny tovaru za každý aj začatý deň
omeškania,

b)

za omeškanie predávajúceho s odstránením vady tovaru je Kupujúci oprávnený uplatniť si
zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z ceny vadného tovaru za každý aj začatý deň omeškania.

c)

za omeškanie kupujúceho so zaplatením kúpnej ceny je predávajúci oprávnený uplatniť si
zákonný úrok z omeškania z nezaplatenej ceny za každý aj začatý deň omeškania,

d)

v prípade, že tovar sa dodáva ako originálny spotrebný materiál a Predávajúci dodá
Kupujúcemu tovar, ktorý nespĺňa stanovenú požiadavku je Kupujúci oprávnený uplatniť si
zmluvnú pokutu vo výške 10 % z ceny takého tovaru.

Zaplatením zmluvnej pokuty predávajúcim nezaniká nárok kupujúceho na prípadnú náhradu škody, ktorá
vznikla v príčinnej súvislosti s porušením zmluvnej povinnosti, za ktorú je uplatňovaná zmluvná pokuta.

8.3.

Nárok na zmluvnú pokutu nevzniká vtedy, ak sa preukáže, že omeškanie je spôsobené okolnosťami
vylučujúcimi zodpovednosť (vyššia moc). Zmluvnú pokutu zaplatí povinná Zmluvná strana oprávnenej
Zmluvnej strane v lehote tridsiatich (30) dní odo dňa doručenia faktúry do sídla povinnej Zmluvnej strany.
Pre účely tejto zmluvy sa za vyššiu moc považujú udalosti, ktoré nie sú závislé od konania Zmluvných
strán, a ktoré nemôžu Zmluvné strany ani predvídať ani nijakým spôsobom priamo ovplyvniť, ako napr.:
vojna, mobilizácia, povstanie, živelné pohromy, požiare, embargo, karantény. Oslobodenie od
zodpovednosti za nesplnenie dodania tovaru trvá po dobu pôsobenia vyššej moci, najviac však dva
mesiace. Po uplynutí tejto doby sa Zmluvné strany dohodnú o ďalšom postupe. Ak nedôjde k dohode, má
strana, ktorá sa odvolala na okolnosti vylučujúce zodpovednosť, právo odstúpiť od zmluvy.
Článok IX.
Skončenie zmluvy

9.1.

Zmluvné strany sa dohodli, že zmluvu je možné skončiť:
a) písomnou dohodou Zmluvných strán, a to dňom uvedeným v takejto dohode; v dohode
o skončení zmluvy sa súčasne upravia nároky Zmluvných strán vzniknuté na základe alebo
v súvislosti s touto zmluvou,
b) písomným odstúpením od zmluvy v prípade podstatného porušenia zmluvy,

9.2.

Odstúpenie od zmluvy sa uskutoční písomným oznámením odstupujúcej Zmluvnej strany adresovaným
druhej Zmluvnej strane zároveň s uvedením dôvodu odstúpenia od zmluvy a je účinné okamihom jeho
doručenia. V prípade pochybností sa má za to, že je odstúpenie doručené tretí deň po jeho odoslaní.
Doručuje sa zásadne na adresu Zmluvnej strany uvedenú v tejto zmluve.

9.3.

Za podstatné porušenie zmluvy sa považuje:
a) omeškanie predávajúceho s dodaním predmetu zmluvy oproti dohodnutému termínu plnenia
o viac ako dva (2) týždne bez uvedenia dôvodu, ktorý by omeškanie ospravedlňoval (vyššia
moc),
b) ak kúpna cena bude fakturovaná v rozpore s podmienkami dohodnutými v tejto zmluve,
c) Predávajúci dodá Kupujúcemu tovar takých parametrov, ktoré sú v rozpore s touto zmluvou,
d) Kupujúci je v omeškaní so zaplatením faktúry o viac ako šesťdesiat (60) dní,
e) predávajúci poruší jeho povinnosti podľa bodov 4.8. až 4.15. tejto zmluvy.

9.4.

Kupujúci je oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy v prípade, ak:
a) proti predávajúcemu začalo konkurzné konanie alebo reštrukturalizácia,
b) predávajúci vstúpil do likvidácie,
c) predávajúci koná v rozpore s touto zmluvou a/alebo všeobecne záväznými právnymi predpismi
platnými na území SR a na písomnú výzvu kupujúceho toto konanie a jeho následky v určenej
primeranej lehote neodstráni,
Odstúpenie od zmluvy má následky stanovené príslušnými ustanoveniami Obchodného
zákonníka, pokiaľ sa Zmluvné strany písomne nedohodnú inak.

Článok X.
Spoločné a záverečné ustanovenia
10.1. Akákoľvek písomnosť alebo iné správy, ktoré sa doručujú v súvislosti s zmluvou druhej Zmluvnej strane
(každá z nich ďalej ako „Oznámenie“) musia byť:
10.1.1. v písomnej podobe,
10.1.2. doručené (i) osobne, (ii) poštou prvou triedou s uhradeným poštovným, (iii) kuriérom
prostredníctvom kuriérskej spoločnosti alebo (iv) elektronickou poštou na adresy, ktoré budú
oznámené v súlade s týmto článkom zmluvy.

10.2. Oznámenie poskytované Kupujúcemu bude zaslané na adresu uvedenú nižšie alebo inej osobe alebo na
inú adresu, ktorú Kupujúci priebežne písomne oznámi Predávajúcemu v súlade s týmto článkom zmluvy:
Kupujúci
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky,
Sekcia informatiky, telekomunikácií a bezpečnosti MV SR, Pribinova 2, 812 72 Bratislava
Ing. Juraj Wenzl,

email: juraj.wenzl@minv.sk
tel. 09616044682
Oznámenie poskytované Predávajúcemu bude zaslané na adresu uvedenú nižšie alebo inej osobe alebo
na inú adresu, ktorú Predávajúci priebežne písomne oznámi Kupujúcemu v súlade s týmto článkom
zmluvy:
Predávajúci:
Gratex International, a.s.
Galvaniho 17/C, 821 04 Bratislava
k rukám Mgr. Peter Macháček
email: pmach@gratex.com
10.3. Oznámenie nadobúda účinnosť okamihom jeho prevzatia a má sa za prevzaté:
10.3.1. v čase jeho doručenia (alebo odmietnutia jeho prevzatia), pokiaľ sa doručuje osobne alebo
kuriérom; alebo
10.3.2. v čase jeho doručenia, ale najneskôr v piaty (5) deň po jeho odoslaní, pokiaľ sa doručuje ako
poštová zásielka prvej triedy s uhradeným poštovným; alebo
10.3.3. v čase jeho doručenia, ale najneskôr nasledujúci deň po jeho odoslaní, pokiaľ sa doručuje
prostredníctvom elektronickej pošty.
10.4. V prípade zmeny obchodného mena, názvu, sídla, právnej formy, štatutárnych orgánov alebo i spôsobu
ich konania za Zmluvnú stranu, oznámi strana, ktorej sa niektorá z uvedených zmien týka, písomnou
formou túto skutočnosť druhej Zmluvnej strane a to bez zbytočného odkladu, inak povinná Zmluvná strana
zodpovedá za všetky škody z toho vyplývajúce alebo náklady, ktoré v tejto súvislosti musela vynaložiť
druhá Zmluvná strana. V prípade zmeny bankového spojenia alebo čísla účtu zmluvné strany o tejto
skutočnosti vyhotovia písomný dodatok k tejto zmluve.
10.5. Táto zmluva môže byť doplnená alebo zmenená v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi
platnými na území Slovenskej republiky len písomnými a očíslovanými dodatkami, ktoré sa po podpísaní
obidvoma zmluvnými stranami stávajú neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy.
10.6. V ostatných právach a povinnostiach touto zmluvou neupravených platia príslušné ustanovenia
Obchodného zákonníka a ostatných všeobecne záväzných právnych predpisov platných na
území Slovenskej republiky.
10.7. Zmluvné strany sa dohodli, že prípadné spory vyplývajúce z plnenia tejto zmluvy budú riešiť najprv
dohodou alebo zmierom. Ak nepríde k dohode, bude vec riešiť vecne a miestne príslušný súd Slovenskej
republiky.
10.8. Zmluvné strany vyhlasujú, že túto zmluvu uzatvorili slobodne a vážne, nie v tiesni a za nápadne
nevýhodných podmienok, prečítali ju, porozumeli jej a nemajú proti jej forme a obsahu žiadne výhrady, čo
potvrdzujú vlastnoručnými podpismi.
10.9. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu obidvoma zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv v súlade so zákonom č. 40/1964 Zb.
Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov, a ktorými sa menia a dopĺňajú niektoré zákony.
Zverejnenie zmluvy v Centrálnom registri zmlúv zabezpečí kupujúci.

10.10. Táto zmluva je vyhotovená v piatich (5) rovnopisoch s platnosťou originálu, dva (2) rovnopisy zostanú
predávajúcemu a tri (3) rovnopisy zostanú kupujúcemu.
10.11. Zmluva má nasledujúce prílohy, ktoré tvoria jej neoddeliteľnú súčasť:
Príloha č. 1:
Príloha č. 2:
Príloha č. 3:
Príloha č. 4:

Predmet zákazky
Vlastný návrh plnenia
Štruktúrovaný rozpočet ceny Kúpnej zmluvy
Zoznam subdodávateľov

V Bratislave dňa 10.05.2018
Za Kupujúceho:

XXXXXXXXXXXXX
Ing. Jozef Čapuška
generálny riaditeľ
sekcie informatiky, telekomunikácií
a bezpečnosti MV SR

V Bratislave dňa: 14.5.2018
Za Predávajúceho:

XXXXXXXXXX
Ing. Peter Berky
podpredseda predstavenstva
Gratex International, a.s.

XXXXXXXXXXXX
Ing. Martin Polek
člen predstavenstva
Gratex International, a.s.

Príloha č. 1

PREDMET ZÁKAZKY
Názov predmetu zákazky: „Administratívne personálne počítače - zostavy“
Predmetom zákazky zadávanej v dynamickom nákupnom systéme (ďalej ako „DNS“) je dodávka zostavy
personálnych počítačov obsahujúcich pracovnú stanicu, monitor, klávesnicu a počítačovú myš.
Hlavný CPV kód:
30200000-1 Počítačové zariadenie a spotrebný materiál
30213000-5 Osobné počítače
30231000-7 Počítačové monitory a konzoly
30230000-0 Zariadenia súvisiace s počítačmi
S tovarom sa požaduje zabezpečiť aj tieto súvisiace služby:
dodanie tovaru do miesta dodania,
vyloženie tovaru v mieste dodania,
Verejný obstarávateľ si vyhradzuje právo prevziať iba tovar funkčný, bez zjavných vád, dodaný v kompletnom
stave a v požadovanom množstve. V opačnom prípade si vyhradzuje právo nepodpísať dodací list, neprebrať
dodaný tovar a nezaplatiť cenu za neprebraný tovar.
Tovar musí byť nový, nepoužívaný, zabalený v neporušených obaloch, nepoškodený. Tovar nesmie byť
recyklovaný, repasovaný, renovovaný.
Lehota na dodanie predmetu zákazky sa požaduje do 20 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy v čase
od 8:00 hod. do 15:00 hod.
Miestom dodania sú:
Miesto

Adresa

Ministerstvo vnútra SR, Sekcia informatiky,
telekomunikácií a bezpečnosti

Sklad na SOŠ Pezinok, Fajgalská cesta 2,
902 22 Pezinok

Ministerstvo vnútra SR, Centrum podpory
Bratislava

Račianska 45, zo strany Legerského 1,
812 28 Bratislava,

40

Ministerstvo vnútra SR, Centrum podpory
Trnava

Kollárova 31, 917 02 Trnava

40

Ministerstvo vnútra SR, Centrum podpory
Trenčín

Jilemnického 1, 911 42 Trenčín

40

Ministerstvo vnútra SR, Centrum podpory Nitra

Piesková 32, 949 01 Nitra

40

Ministerstvo vnútra SR, Centrum podpory Žilina

Kuzmányho 26, 012 23 Žilina

40

Ministerstvo vnútra SR, Centrum podpory
Banská Bystrica

9. mája 1, 974 86 Banská Bystrica

40

Ministerstvo vnútra SR, Centrum podpory
Prešov

Sklad v Malom Šariši č. 358, Malý Šariš

40

Ministerstvo vnútra SR, Centrum podpory Košice Rampova 7, 041 02 Košice

Množstvo
180

40

Technická špecifikácia predmetu zákazky
Požadovaná technická špecifikácia, parametre a funkcionality
Položka č. 1 Pracovná stanica, monitor - 500ks
Parameter

Špecifikácia

Popis

Administratívne personálne počítače - zostavy

Počet

500 ks

Záruka a servis

Verejný obstarávateľ požaduje na dodaný tovar min. 36 mesačnú záruku
(ďalej len „záruka“), pokiaľ na záručnom liste nie je vyznačená dlhšia doba
podľa záručných podmienok výrobcu. Záručná doba začína plynúť dňom
prevzatia predmetu zmluvy na základe dodacieho listu. Potvrdený dodací
list je podkladom k vystaveniu faktúry. V rámci záruky objednávateľ
požaduje odstránenie vady v nasledovný pracovný deň od jej nahlásenia
na helpdesk zabezpečený predávajúcim. V prípade, že z objektívnych
dôvodov nebude možné vadu odstrániť na mieste, zabezpečí výmenu
vadného kusu zariadenia, alebo výmenu kompletného zariadenia.

Zloženie počítačovej zostavy

Počítačová zostava musí pozostávať z komponentov jedného výrobcu t.j.
počítač, monitor, klávesnica a počítačová myš v rovnakom farebnom
a dizajnovom prevedení

Dizajn

Kompaktný dizajn všetkých prvkov (skrinky, myš a klávesnica)

Certifikát o platnosti záruky

Pri dodávke zariadení je potrebné predložiť certifikát o platnosti záruky
poskytovanej výrobcom na požadované obdobie a zároveň poskytnúť
linku na webový nástroj pre overenie záruky poskytovanej výrobcom,

Enviromentálnosť na výkon
počítačov

Výkon počítačov musí spĺnať požiadavky energetickej účinnosti podľa
najnovšej verzie ENERGY STAR Certifikát

Enviromentálnosť na výkon
monitorov

Výkon monitorov musí spĺnať požiadavky energetickej účinnosti podľa
najnovšej verzie ENERGY STAR

Enviromentálnosť na celý
produkt

Enviromentálnosť na
poskytnuté záruky

v každej z týchto častí: zaplnená základná doska (vrátane CPU, RAM,
grafické jednotky); zobrazovacia jednotka (vrátanie podsvietenia); obaly
a rámy; externá klávesnica, myš a/alebo dotykové ovládanie; externé AC
a DC nabíjacie káble (vrátane adaptérov a sieťových zdrojov) musí byť
vyhlásená prítomnosť akejkoľvek látky zo zoznamu kandidátskych látok
reach pri koncentráciách väčších ako 0,1 % hmotnostných.
Musí byť poskytnutá záruka minimálne 2 roky od dodania výrobku, ktorá
sa vzťahuje na opravu alebo výmenu a zahŕňa servisnú zmluvu s
možnosťou vyzdvihnutia a vrátenia alebo s možnosťou opravy na mieste.
(záruka garantuje, že produkty sú v zhode so zmluvnými špecifikáciami
bez dodatočných nákladov. pokrýva poruchy batérie.)

Dokumentácia

Verejný obstarávateľ požaduje pre všetky typy dodávok odovzdanie
dokumentácie – technická dokumentácia od výrobcu, návod na
použitie/manuál pre obsluhu v slovenskom alebo českom jazyku, záručné
listy, iné doklady podľa druhu tovaru.

Garancia dostupnosti
náhradných dielov

5 ročná garancia dostupnosti náhradných dielov

Pracovná stanica
Výrobca
Typové označenie
Procesor

s výkonom min. 5700 bodov v benchmarku Passmark CPU benchmark, 2
jadra, 3mb cache

Pamäť

4GB, DDR4 2400, rozšíriteľná na 64GB, 4 pamäťové sloty

Pevný disk
Grafický adaptér
Zvukový adaptér
Sieťový adaptér

500GB HDD 7200rpm s predinštalovaným OS, možnosť osadenia
ďalšieho interného disku súčasne
integrovaný so zdieľanou pamäťou s výstupmi min.2x DP, VGA podpora
zobrazovania na viacerých monitoroch súčasne
integrovaný s integrovaným reproduktorom, audio vstup a výstup resp.
kombo port na prednom aj zadnom paneli
integrovaný s rýchlosťami 10/100/1000 Mbps, RJ-45, možnosť rozšírenia
o WLAN cez M.2 slot

Vstupno-výstupné porty

min.10 x USB, z toho min. 4x USB na prednom paneli, min. 6x USB 3.0,
integrovaný sériový port, PS/2 porty, integrovaná čítačka SD kariet

Rozširujúce sloty

min.1x PCIe x16, min.1xPCIe x4, min.1xPCIe M.2

Bezpečnosť

slot pre bezpečnostný zámok proti odcudzeniu, TPM čip v.2.0, možnosť
zabezpečiť prístup do BIOSu, možnosť vypnúť vstupno-výstupné porty

Zdroj

min. 180W s min. 90% účinnosťou, aktívne PFC

Prevedenie

SFF desktop s možnosťou položiť ako tower, kovová skrinka, max. výška
10cm

Klávesnica

USB Klávesnica so slovenskými klávesmi od výrobcu PC

Myš

USB Optická s kolieskom od výrobcu PC

Operačný systém

Win 10 Pro SK 64bit, alebo ekvivalent (a to z dôvodu kompatibility s
existujúcimi inými systémamiverejného obstarávateľa), predinštalovaný na
pevnom disku s platnou licenciou. Inštalácia vlastného image operačného
systému obstarávateľa

Ovládače

stiahnuteľné zdarma z domovskej stránky výrobcu zariadenia

Vyhlásenie o zhode

vyžaduje sa, potvrdené výrobcom

Monitor
Výrobca
Typové označenie
Obrazovka

min. 23,8", LED podsvietenie, IPS (178°, 178°)

Jas

250 cd/m2

Kontrast

1000:1

Odozva

max. 6 ms

Rozlíšenie obrazovky

1920 x 1080 pri 60Hz, 16 : 9

Úprava povrchu obrazovky

matná

I/O

1x VGA, 1x DP, 1x HDMI, min. 3x USB 3.0

Stojan

nastavenie náklonu -5 až +20°, výšková nastaviteľnosť min. 130mm,
možnosť pivotu

Príslušenstvo

DP kábel, VGA kábel, USB kábel, napájací kábel

Vyhlásenie o zhode

vyžaduje sa, potvrdene výrobcom

Príloha č. 2

Vlastný návrh plnenia

Požadovaná technická špecifikácia, parametre a funkcionality

Položka č. 1 Pracovná stanica, monitor - 500ks
Parameter

Špecifikácia

Popis

Administratívne personálne počítače - zostavy

Počet

500 ks

Záruka a servis

Verejný obstarávateľ požaduje na dodaný tovar
min. 36 mesačnú záruku (ďalej len „záruka“),
pokiaľ na záručnom liste nie je vyznačená
dlhšia doba podľa záručných podmienok
výrobcu.

Zloženie počítačovej
zostavy

Dizajn

Požaduje sa uviesť skutočnú špecifikáciu
ponúkaného predmetu zákazky - výrobcu,
typové označenie a technické parametre,
uviesť áno/nie, v prípade číselnej hodnoty
uviesť jej skutočnosť

Lenovo ThinkCentre M910S SFF
500 ks

áno

Počítačová zostava musí pozostávať
z komponentov jedného výrobcu t.j. počítač,
monitor, klávesnica a počítačová myš
v rovnakom farebnom a dizajnovom prevedení

áno

Kompaktný dizajn všetkých prvkov (skrinky,
myš a klávesnica)

áno

Pri dodávke zariadení je potrebné predložiť
certifikát o platnosti záruky poskytovanej
Certifikát o platnosti záruky výrobcom na požadované obdobie a zároveň
poskytnúť linku na webový nástroj pre overenie
záruky poskytovanej výrobcom,
áno

Dokumentácia

Garancia dostupnosti
náhradných dielov

Verejný obstarávateľ požaduje pre všetky typy
dodávok odovzdanie dokumentácie – technická
dokumentácia od výrobcu, návod na
použitie/manuál pre obsluhu v slovenskom
alebo českom jazyku, záručné listy, iné doklady
podľa druhu tovaru.
5 ročná garancia dostupnosti náhradných
dielov

áno
áno

Pracovná stanica
Výrobca

Lenovo

Typové označenie

ThinkCentre M910S SFF

Procesor

s výkonom min. 5700 bodov v benchmarku
Passmark CPU benchmark, 2 jadra, 3mb
cache

Pamäť

4GB, DDR4 2400, rozšíriteľná na 64GB, 4
pamäťové sloty

Intel Core i3-7100 Processor (3M Cache, 3,9GHz)
áno

Pevný disk

500GB HDD 7200rpm s predinštalovaným OS,
možnosť osadenia ďalšieho interného disku
súčasne

áno

Grafický adaptér

integrovaný so zdieľanou pamäťou s výstupmi
min.2x DP, VGA podpora zobrazovania na
viacerých monitoroch súčasne

áno

Zvukový adaptér

integrovaný s integrovaným reproduktorom,
audio vstup a výstup resp. kombo port na
prednom aj zadnom paneli

áno

Sieťový adaptér

integrovaný s rýchlosťami 10/100/1000 Mbps,
RJ-45, možnosť rozšírenia o WLAN cez M.2
slot

áno

Vstupno-výstupné porty

min.10 x USB, z toho min. 4x USB na prednom
paneli, min. 6x USB 3.0, integrovaný sériový
port, PS/2 porty, integrovaná čítačka SD kariet

áno

Rozširujúce sloty

min.1x PCIe x16, min.1xPCIe x4, min.1xPCIe
M.2

áno

Bezpečnosť

slot pre bezpečnostný zámok proti odcudzeniu,
TPM čip v.2.0, možnosť zabezpečiť prístup do
BIOSu, možnosť vypnúť vstupno-výstupné
porty

áno

Zdroj

min. 180W s min. 90% účinnosťou, aktívne
PFC

Prevedenie

SFF desktop s možnosťou položiť ako tower,
kovová skrinka, max. výška 10cm

áno

Klávesnica

USB Klávesnica so slovenskými klávesmi od
výrobcu PC

áno

Myš

USB Optická s kolieskom od výrobcu PC

áno

Operačný systém

Win 10 Pro SK 64bit, alebo ekvivalent (a to z
dôvodu kompatibility s existujúcimi inými
systémami verejného obstarávateľa),
predinštalovaný na pevnom disku s platnou
licenciou. Inštalácia vlastného image
operačného systému obstarávateľa

áno

Ovládače

stiahnuteľné zdarma z domovskej stránky
výrobcu zariadenia

áno

Vyhlásenie o zhode

vyžaduje sa, potvrdené výrobcom

áno

210W 92% PSU

Monitor
Výrobca

Lenovo

Typové označenie

ThinkVision 24i

Obrazovka

min. 23,8", LED podsvietenie, IPS (178°, 178°)

áno

Jas

250 cd/m2

áno

Kontrast

1000:1

áno

Odozva

max. 6 ms

áno

Rozlíšenie obrazovky

1920 x 1080 pri 60Hz, 16 : 9

áno

Úprava povrchu obrazovky matná

áno

I/O

1x VGA, 1x DP, 1x HDMI, min. 3x USB 3.0

Áno, (4x USB 3.0)

Stojan

nastavenie náklonu -5 až +15°, výšková
nastaviteľnosť min. 100mm, možnosť pivotu

áno

Príslušenstvo

DP kábel, VGA kábel, USB kábel, napájací
kábel

áno

Vyhlásenie o zhode

vyžaduje sa, potvrdene výrobcom

áno

Príloha č. 3

Štruktúrovaný rozpočet ceny Kúpnej zmluvy

Názov
Administratívne personálne
počítače - zostavy
Spolu

Počet
ks
500

Cena za
Sadzba
jeden kus
DPH
bez DPH
565,47 €

20%

Celková
cena bez
DPH

Výška DPH

Celková
cena s DPH

282 735,00 € 56 547,00 €

339 282,00 €

282 735,00 € 56 547,00 €

339 282,00 €

Za Predávajúceho:

XXXXXXXXXXXXX
............................................
Ing. Peter Berky
podpredseda predstavenstva
Gratex International, a.s.

XXXXXXXXXXXXX
............................................
Ing. Martin Polek
člen predstavenstva
Gratex International, a.s.

Príloha č. 4

Zoznam subdodávateľov

P.č. Údaje
Obchodné meno, sídlo, IČO

Osoba
o subdodávateľoch Adresa pobytu
za subdodávateľa
Dátum narodenia

Gratex International, a.s., Galvaniho 17/C, 821 04 Bratislava, IČO: 35743468, zastúpený Ing. Petrom Berkym,
podpredsedom predstavenstva a Ing. Martinom Polekom, členom predstavenstva spoločnosti Gratex
International, a.s. týmto čestne vyhlasujeme, že pri realizácii predmetu zákazky „Administratívne personálne
počítače - zostavy“, vyhlásenej verejným obstarávateľom Ministerstvom vnútra Slovenskej republiky,
Pribinova 2, 812 72 Bratislava v Úradnom vestníku EÚ č. 2017/S 132 zo dňa 13.07.2017 pod. zn. 2017/S 132269699 nebudeme využívať subdodávateľov

Za Predávajúceho:

XXXXXXXXXXXX
............................................
Ing. Peter Berky
podpredseda predstavenstva
Gratex International, a.s.

XXXXXXXXXXX
............................................
Ing. Martin Polek
člen predstavenstva
Gratex International, a.s.

oprávnená -

