l

Zmluva o poskytovaníslužieb č. NET201814-Z
Uzatvorená v zmysle

1. Zmluvné strany

1.1

1.2

Objednávateľ:

Obchodné meno:

Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky

Sídlo:

Chlumeckého

IČO:

00166260

DIČ:

2020830240

IČ DPH:

SK 2020830240

Číslo účtu:

SK40 8180 0000 0070 0006 3046

Tel:

02220816063

č.

2, Bratislava , 82012, Slovenská republika

Dodávateľ:

Obchodné meno:

DWC Slovakia a.s.

Sídlo:

Mlynské nivy 71, Bratislava, 821 05, Slovenská republika

IČO:

35918501

DIČ:

2021942307

IČ DPH:

SK2021942307

Číslo účtu:

SK9711000000002623030272

Tel:

+421232141711

II. Predmet zmluvy

2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Služby umožň ujúce upgrade na najnovšiu verziu existujúcich licencii Fabasoft a zabezpečenie
štandardného licenčného maintenanc u pre licencie Fabasoft eGov Suite
upgrade, Fabasoft, softvér , licencia, maintenance, podpora

Názov:
Kľúčové

slová:

72250000-2 - Služby týkajúce sa podpory systému; 72267000-4 - Služby na údržbu a opravu
softvéru; 72261000-2 - Softvérové podporné služby
Služba

CPV:
Druh/y :
2.2

Funkčná

a technická špecifikácia predmetu

Zoznam položiek:
umožňujúca

1.

Služba

upgrade licencii Fabasoft eGov Suite, verzia 8.1 na najnovšiu verziu Fabasoft eGov Suite 2016

2.

Zabezpečenie

3.

Zabezpečenie štandardného licenčného

4.

Zabezpečenie

štandard ného lice nčného maintenancu pre licencie Fabasoft eGov Suite na rok 2018
maintenancu pre licencie Fabasoft eGov Suite na rok 2019

štandard ného licenčného maintenancu pre licencie Fabasoft e~ov Suite na rok 2020

Strana 1 z 4

oložka č.1: Služba umožňujúca upgrade licencií Fabasoft eGov Suite , verzia 8.1 na najnovšiu verziu FabasofteGov Suite 2016
Funkcia

Predmetom služby j e upgrade licenc ií, ktorým i disponuj e Obj ednávateľ na najnovšiu verziu Fabasoft eGov Suite 2016 alebo vyššiu
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Maximum

Služba umožňujúca upgrade licencií Fabasoft eGov Suite, verzia 8.1 na ks
najnovšiu verziu Fabasoft eGov Suite 2016 alebo vyššiu
Technické vlastnosti

Položka č.2:

Presne

2500

Hodnota / charakteristika

Zabezpečenie štandardného licenčného maintenancu pre licencie FabasofteGov Suite na rok 2018

Funkcia

Vyžaduj e sa zabezpečen i e štandardných a bežne dostupnýc h služieb
obdobie roka 2018

l i cenčného

maintanance pre licencie Fabasoft eGov Suite na

Technické vlastnosti

Jednotka

štandardný licenčný maintenance pre licencie Fabasoft eGov Suite
2016 na obdobie roka 2018

ks

Technické vlastnosti

Hodnota / charakteristika

Položka č.3:

Zabezpečenie

Minimum

Maximum

Presne

2500

štandardného licenčného maintenancu pre licencie FabasofteGov Suite na rok 2019

Funkcia

Vyžad uje sa zabezpečenie štandardnýc h a bežne dostupných služieb
obdobie roka 2019

li ce n čného

maintanance pre licencie Fabasoft eGov Suite na

Poskytnutie tejto služby je podmienené záväzným pokynom vyda ným štatutárnym zástupcom
pridelenia fi na n čných prostriedkov

Objednávateľa

Technické vlastnosti

Jednotka

štandardný licenčný maintenance pre licencie Fabasoft eGov Suite na
obdob ie roka 20 19

ks

Technické vlastnosti

Hodnota / charakteristika

Položka

č.4:

Zabezpečenie

Minimum

v závislosti od

Maximum

Presne

2500

štandardného licenčného maintenancu pre licencie FabasofteGov Suite na rok 2020

Funkcia

Vyžaduje sa zabezpečen i e štandardnýc h a bežne dostupných služieb
obdobie roka 2020

li cenčného

maintana nce pre licencie Fabasoft eGov Suite na

Poskytnutie tejto služby je podmienené záväzným pokynom vydaným štatutárnym zástupcom
pridelenia finančných prostriedkov

Objednávateľa

Technické vlastnosti

Jednotka

štandardný l icenčný maintenance pre licencie Fabasoft eGov Suite na
obdobie roka 2020

ks

Technické vlastnosti

Hodnota / charakteristika

Strana 2 z 4

Minimum

v závislosti od

Maximum

Presne

2500

Osobitné požiadavky na plnenie:

1. Poskytovan ie služ ieb štandardného licenčného maintenance pre licenc ie FABASOFT eGov Suite sa vyžaduje na základe
štandardných licen č ných podm ienok výrobcu, kto ré budú neoddelite ľno u prílohou zmluvy uzavretej medzi zmluvnými stranami.
2 . Požad uje sa plnenie predmetu zákazky autorizovaným partnerom FABASOFT pre Slovenskú republiku . Dodávateľ sa v mene
výro bcu zaväzuje poskytovať štandardné služby údržby softv é rových produktov počas celého obdobia platnosti a účinnosti tejto
zmluvy v súlade s podmienkam i výrobcu FABASOFT.

3. Objednávateľ si vyhrad z uje právo overiť skutočnosť, že Dodávateľ j e autorizovaným partnerom FABASO FT počas plnenia tejto
zm luvy. Ak Dodávateľ nie je autorizovaným partnerom FABASOF T pre Slovenskú repub liku , zaplatí Dodávateľ pokutu vo výške
5 OOOEUR a Objednávateľ je oprávnený odstúpi ť od tejto Zmluvy z dôvodu podstatného porušenia z mluvy .
zahŕňa všetky náklady, vrátane priamych i nepriamych nákladov Dodávateľa na plnenie predmetu
zákazky vrátane nákladov prípadných subdodávateľov alebo tretích strán .

4. Cena za pred met zákaz ky

5. Platbu za poskytnut ie služieb na obdobie roku 2018 bude Dodávate ľ fakturovať do 15 dní od účinnosti zmluvy uzavr etej medzi
zmluvnými stranami.
6. Pos kytovanie služieb
č.

zabezpečenia štandardného licenčného maintenancu pre licencie Fabasoft eGov Suite na rok

3) je podmienené záväzným pokynom vydaným štatutárnym zástupcom

prostr iedkov v rámci

rozpočtovej

kap itoly

Objednávateľa

2019 (položka
v závislosti od pridelenia finančných

Objednávateľa .

7. Poskytovanie služieb zabezpečenia štandardného licenčného maintenancu pre licenc ie Fabasoft eGov Suite na rok 2020 (položka
č. 4) j e podmienené záväzným pokynom vydaným šta tutárnym zástupcom Objednávateľa v závislosti od pridelenia finančných
prostriedkov v rá mci rozpočtovej kapitoly Objednávateľa.
8. Platbu za poskytnutie služby na obdobie roku 2019 bude Dodávateľ fakturovať v súlade so zm luvnými cenovými podmienkami a v
nadväznosti na bod 6 Osobitných požiadaviek na plnenie do 15 dní od záväzného pokynu vydaného štatutárnym zástupcom
O bjednáva te ľa , avšak nie skôr ako 1.1.2019 .
Dodávateľ fakturovať v súlade so zm luvnými cenovými podmienkami a v
nadväznosti na bod 7 Osobi tnýc h pož iada viek na plneni e do 15 dní od záväzného pokynu vydaného štatutárnym zástupcom
Objednávateľa , avšak nie skôr ako 1.1.2020 .

9. Platbu za poskytnut ie služby na obdobie roku 2020 bude

1O. Dodávateľ sa zaväzuj e, že v prípa de prístupu do prostredia Objednávateľa , Dodávate ľ
Objednávate ľa odl išný predmet plnen ia a/a lebo nevyžiadané plnenia.

nebude inštalovať v prostred í

11. Dodávateľ pred lož í údaje o kontaktnej osobe/zoznam kontaktných osôb zodpovedných za plnen ie zmluvy do 5 pracovných dní od
uzavretia zmluvy v rozsahu min. meno a priezvisko, telefo nický a emailový kontakt.
12. Ak dátu m uvedený v "leho ta plnenia" ako "od" nasta ne pred dátumom nadobudnutia účinnosti Zmluvy, dátumom začiatku plnenia
bude dátum nadobudnut ia účinnosti Zmluvy.
13. Ustanove nia tejto zmluvy majú

14. Porušenie

akejkoľvek

prednosť

pred ustanoveniam i jej príloh .

povinnosti osobitných požiadaviek na plnen ie sa považuje za podstatné porušenie zmluvy zo strany

Dodávateľa.

Názov

2.1

Upresnenie

Prílohy opisn ého fo rmu lára Zmluvy :

III. Zmluvné podmienky

3.1

Miesto plneni a Zm luvy :
Štát:

Slovenská republika

Kraj :

Bratis lavský

Okres :

Bratislava II
Bratislava - mestská časť Ružinov

Obec:
Ulica a

číslo :

Chlumeckého 2

Strana 3 z 4

čas / lehota plnenia Zmluvy:

20.06.2018 08:00:00 - 31.12.2020 17:00:00
3.3

3.4

Dodávané množstvo/rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

predmet zákazky

Množstvo:

1,0000

Na plnení Zmluvy sa budú podieľať nasledovní subdodávatelia:

•
3.5

Fabasoft Austria GmbH, Walter M. Schi/1, štatutár (v rozsahu cca 30%)

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska verzia
3.2, účinná zo dňa 4.11.2017, ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy .

IV. Zmluvná cena

Cena v€
bez DPH

DPH
(%)

DPH v€

Cena v€
s DPH

Cena za službu umožňujúcu upgrade
licencií Fabasoft eGov Suite, verzia 8.1
na najnovšiu verziu Fabasoft eGov Suite
2016

457 500,00

20%

91 500,00

549 000,00

Cena za služby zabezpečenia
štandardného licenčného maintenancu
pre licencie Fabasoft eGov Suite na rok
2018

87 500,00

20%

17 500,00

105 000,00

Cena za služby zabezpečenia
štandardného licenčného maintenancu
pre licencie Fabasoft eGov Suite na rok
2019

87 500,00

20%

17 500,00

105 000,00

Cena za služby zabezpečenia
štandardného licenčného maintenancu
pre licencie Fabasoft eGov Suite na rok
2020

87 500,00

20%

17 500,00

105 000,00

SPOLU

720 000,00

144 000,00

864 000,00

V. Záverečné ustanovenia

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá v rámci Elektronického kontraktačného systému a riadi sa Obchodnými podmienkami
elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných podmienkach
elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy .

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto zmluve
neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu, jedno vyhotovenie bude zaslané
na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno bude zverejnené v Centrálnom registri
zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopíňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi
Strana 4 z 4

len vo forme pisomného a číslova ného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č. 1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/Ve rejnyDetail/

Objednávateľ

f

V Bratislave, dňa

s.

vy/1 , Bratlsl?va
8i1 05

8501:
ICO?H·SK?021
D~23r7

edstavenstva

Ing. Mária Frindrichová
predsedníčka Úradu geodéz ie, kart
Slovenskej republiky

Strana 5 z 4

