OBSAH
1.
VÝKLAD POJMOV .................................................................................................................. 4
2.
PREDMET A ÚČEL ZMLUVY .............................................................................................. 11
3.
IMPLEMENTÁCIA IT RIEŠENIA NA ZASIELANIE ŽIADOSTÍ, INFORMÁCIÍ A
PRÍKAZOV A TESTOVACIA PREVÁDZKA ..................................................................... 12
4.
ODOVZDÁVANIE ŽIADOSTÍ .............................................................................................. 14
5.
POSKYTOVANIE INFORMÁCIÍ .......................................................................................... 15
6.
PRÍKAZY ................................................................................................................................ 16
7.
DOSTUPNOSŤ IT RIEŠENIA ................................................................................................ 19
8.
ODPLATA ............................................................................................................................... 20
9.
VYHLÁSENIA, ĎALŠIE POVINNOSTI A ZODPOVEDNOSŤ BANKY ........................... 20
10.
VYHLÁSENIA, ĎALŠIE POVINNOSTI A ZODPOVEDNOSŤ MS SR.............................. 21
11.
VYHLÁSENIA, ĎALŠIE POVINNOSTI A ZODPOVEDNOSŤ CRIF SK .......................... 22
12.
DÔVERNÉ INFORMÁCIE A OSOBNÉ ÚDAJE .................................................................. 23
13.
PRÁVO DUŠEVNÉHO VLASTNÍCTVA .............................................................................. 24
14.
TRVANIE ZMLUVY .............................................................................................................. 25
15.
SPOLOČNÉ A ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA ................................................................... 25

2

TÁTO ZMLUVA O SPOLUPRÁCI A TECHNICKEJ PODPORE (ďalej len „Zmluva“)
je uzatvorená medzi nasledovnými stranami:
(1)

Slovenská banková asociácia, so sídlom Mýtna 48, Blumental offices I., 811 07 Bratislava,
IČO: 30 813 182, DIČ: 2020809978, IČ DPH: SK2020809978, zapísaná v registri
záujmových združení právnických osôb, v mene bánk a pobočiek zahraničných bánk (ďalej
len ako „SBA“)
a

(2)

CRIF – Slovak Credit Bureau, s.r.o., so sídlom Mlynské Nivy 14, 821 09 Bratislava,
IČO: 35 886 013, DIČ: 2021842042, IČ DPH: SK2021842042, zapísaný v obchodnom registri
Okresného súdu Bratislava I, oddiel Sro, vložka č. 31737/B (ďalej len “CRIF SK“)
a

(3)

Ministerstvo spravodlivosti Slovenskej republiky, so sídlom Župné námestie 13, 813 11
Bratislava, IČO: 00 166 073; DIČ: 2020830196 (ďalej len „MS SR“ alebo „Objednávateľ“),
(všetky vyššie uvedené zmluvné strany ďalej spoločne ako „Zmluvné strany“ a každá z nich
individuálne ako „Zmluvná strana“).

Zmluvné strany SA DOHODLI nasledovne:
PREAMBULA
SBA je dobrovoľným združením právnických osôb podnikajúcich predovšetkým v oblasti
bankovníctva, zriadená za účelom ochrany záujmov svojich členov a na podporu ich aktivít.
MS SR je ústredným orgánom štátnej správy pre súdy, ktorý v rámci svojej pôsobnosti v oblasti
ekonomickej okrem iného v zmysle § 73 ods. 1 písm. c) Zákona o súdoch zabezpečuje koordináciu
nasadzovania informačných systémov a ich vývoja a v zmysle § 73 ods. 1 písm. j) Zákona o súdoch
zabezpečuje nasadzovanie a prevádzku dátových komunikačných prostriedkov. MS SR je zároveň
oprávnené v mene orgánov verejnej moci, vo vzťahu ku ktorým vykonáva ústrednú štátnu správu,
uzatvoriť za splnenia podmienok v zmysle § 17 ods. 2 Zákona o e-Governmente dohodu
o elektronickej komunikácii prostredníctvom osobitného informačného systému automatizovaným
spôsobom medzi týmito orgánmi verejnej moci a subjektom, ktorý orgánom verejnej moci nie je.
SBA a MS SR uzatvárajú túto Zmluvu v súlade s § 90 ods. 3 a § 91 ods. 10 Zákona o bankách, ktorá
sa dňom jej účinnosti bude vzťahovať na MS SR, Subjekty rezortu MS SR a Banky, a ktorá upravuje
vzájomné práva a povinnosti Subjektov rezortu MS SR a Bánk pri elektronickej komunikácii v rámci
projektu osobitného informačného systému pre elektronickú komunikáciu medzi Subjektmi rezortu
MS SR a Bankami.
Zmluvné strany sa dohodli, že niektoré konkrétne podmienky elektronickej komunikácie môžu byť
upravené osobitnými zmluvami medzi CRIF SK, MS SR a Bankami. Pre vylúčenie pochybností,
v prípade rozporu, alebo nesúladu medzi ustanoveniami tejto Zmluvy a osobitnými zmluvami platí, že
táto Zmluva má prednosť.

3

1.

VÝKLAD POJMOV

1.1

Definície
V tejto Zmluve:
„Banka“ znamená akúkoľvek právnickú osobu so sídlom na území Slovenskej republiky
založenú ako akciová spoločnosť, ktorá prijíma vklady a poskytuje úvery, a ktorá má na výkon
týchto činností udelené bankové povolenie podľa Zákona o bankách, alebo akúkoľvek
pobočku zahraničnej banky, ktorá je organizačnou zložkou zahraničnej banky umiestnenou na
území Slovenskej republiky, ktorá priamo najmä prijíma vklady a poskytuje úvery a ktorá má
na výkon týchto činností udelené bankové povolenie podľa Zákona o bankách, ako aj
zahraničná banka alebo iná zahraničná finančná inštitúcia so sídlom na území členského štátu
Európskej únie, ktorá je v zmysle Zákona o bankách oprávnená odo dňa nadobudnutia
platnosti Zmluvy o pristúpení Slovenskej republiky k Európskym spoločenstvám vykonávať
na území Slovenskej republiky uvedené bankové činnosti za podmienok stanovených
Zákonom o bankách;
„Justičná pokladnica“ znamená výkonný orgán Krajského súdu v Bratislave na vymáhanie
súdnych pohľadávok s pôsobnosťou pre celé územie Slovenskej republiky, zriadená v zmysle
Zákona o správe a vymáhaní súdnych pohľadávok. Justičná pokladnica je oprávnená v zmysle
tejto Zmluvy zasielať na Dátový uzol Bánk Žiadosti a Príkazy;
„Súd“ predstavuje nezávislý a nestranný štátny orgán, ktorý vykonáva súdnu právomoc
v Slovenskej republike, s výnimkou Najvyššieho súdu Slovenskej republiky. Súd je oprávnený
v zmysle tejto Zmluvy zasielať na Dátový uzol Bánk Žiadosti a Príkazy;
„Subjekty rezortu MS SR“ znamená Súdy a Justičná pokladnica, teda subjekty
komunikujúce prostredníctvom osobitného informačného systému automatizovaným
spôsobom (IT riešenia) na strane MS SR ako príslušné orgány verejnej moci;
„CaseID“ predstavuje jednoznačnú identifikáciu konania. Znamená jednoznačný číselný
údaj, ktorý bude jedinečný pre konkrétne konanie (údaj uvedený v Prílohe č. 1 a č. 2);
„Dátový uzol Bánk“ je technické riešenie vo vlastníctve CRIF SK tvoriace súčasť IT
riešenia, ktorého popis je uvedený v Prílohe č. 3 tejto Zmluvy;
„Dátový uzol MS SR“ je technické riešenie vo vlastníctve CRIF SK tvoriace súčasť IT
riešenia, ktorého popis je uvedený v Prílohe č. 3 tejto Zmluvy;
„Deň začiatku testovacej prevádzky na zasielanie Žiadostí, Príkazov a poskytovanie
Informácií“ znamená deň spustenia testovacej prevádzky v zmysle Prílohy č. 8 tejto Zmluvy;
„Deň uvedenia IT riešenia na zasielanie Žiadostí, Príkazov a poskytovanie Informácií do
rutinnej prevádzky“ znamená 1.6.2018;
„Európsky príkaz“ je Európsky príkaz na zablokovanie účtov (ďalej iba „Európsky
príkaz“), ktorý predstavuje neodkladné opatrenie nariadené podľa Nariadenia Európskeho
parlamentu a Rady (EÚ) č. 655/2014 z 15. mája 2014 o zavedení konania týkajúceho sa
európskeho príkazu na zablokovanie účtov s cieľom uľahčiť cezhraničné vymáhanie
pohľadávok v občianskych a obchodných veciach (Ú. v. EÚ L 189, 27. 6. 2014) a Zákona
o európskom príkaze na zablokovanie účtov. Banky a pobočky zahraničných bánk sú povinné
poskytovať súčinnosť prostredníctvom osobitného elektronického systému pre informačný
orgán, ktorý prijíma a vybavuje žiadosti cudzieho orgánu alebo príslušného súdu. Banka je

4

povinná poskytnúť súčinnosť bez zbytočného odkladu a bezodplatne okrem náhrady hotových
výdavkov;
„Hardvér“ znamená súhrn technického vybavenia na strane CRIF SK, Bánk a MS SR,
ktorého popis je súčasťou Architektúry informačného systému elektronickej komunikácie
medzi MS SR a Bankami, uvedenej v Prílohe č. 3 tejto Zmluvy;
„IT riešenie“ znamená kompletné technické riešenie softvéru, vyvinuté CRIF SK, ktoré sa
skladá z (i) Dátového uzla MS SR, (ii) Dátového uzla Bánk, (iii) Softvéru, navrhnuté
za účelom zabezpečenia komunikácie a prenosu dát medzi Bankami, CRIF SK a MS SR,
ktorého technické parametre a funkcionality sú stanovené v Prílohe č. 3 tejto Zmluvy,
a ktorého vlastníkom je CRIF SK;
„Informácia“ znamená Rozšírenú informáciu alebo Informáciu na základe Inej žiadosti;
„Identifikačné číslo“ znamená identifikačné číslo v zmysle ustanovenia § 9 a § 14 ods. 1
zákona č. 272/2015 Z. z. o registri právnických osôb, podnikateľov a orgánov verejnej moci
a o zmene a doplnení niektorých zákonov, ak z významu, v ktorom je tento pojem v Zmluve
použitý, nevyplýva niečo iné;
„Identifikácia Povinnej osoby“ znamená povinný údaj o Povinnej osobe, ktorý má byť
zahrnutý v Žiadosti alebo Príkaze za účelom identifikácie príslušnej Povinnej osoby:
(a) rodné číslo, ak je Povinnou osobou fyzická osoba, ktorej bolo rodné číslo pridelené,
(b) dátum narodenia spolu s menom a priezviskom, ak je Povinnou osobou fyzická osoba
cudzozemec, ktorej nebolo rodné číslo pridelené,
(c) identifikačné číslo, ak je Povinnou osobou právnická osoba podnikajúca na území
Slovenskej republiky, ak jej bolo pridelené identifikačné číslo; v prípade organizačnej
jednotky/zložky právnickej osoby s právnou subjektivitou je povinným údajom aj
číselný údaj identifikujúci organizačnú jednotku/zložku; v prípade organizačnej zložky
zahraničnej právnickej osoby bez právnej subjektivity je potrebné zaslať osobitne
Žiadosť alebo Príkaz s identifikáciou zahraničnej právnickej osoby podľa bodu e),
(d) rodné číslo a identifikačné číslo, ak je Povinnou osobou fyzická osoba podnikateľ,
(e) obchodné meno a štát, v ktorom je registrované sídlo Povinnej osoby, ak je Povinnou
osobou zahraničná právnická osoba,
(f)
ak je Povinnou osobou fyzická osoba cudzozemec a zároveň má pridelené identifikačné
číslo, je potrebné zaslať osobitne Žiadosť alebo Príkaz s identifikáciou Povinnej osoby
v zmysle bodu bodu b) a c),
(g) ak je Povinnou osobou fyzická osoba cudzozemec a zároveň má pridelené rodné číslo,
je potrebné zaslať osobitne Žiadosť alebo Príkaz s identifikáciou Povinnej osoby
v zmysle bodu a) a b);
„Iná žiadosť“ znamená žiadosť Subjektu rezortu MS SR o poskytnutie Informácie, ktorá sa
vzťahuje na príslušnú Povinnú osobu, a ktorá je v rozsahu a štruktúre uvedenej v Prílohe č. 1
(stav na účte k staršiemu dátumu, resp. iná žiadosť, ktorá sa týka Povinnej osoby, okrem
Rozšírenej žiadosti, a ktorá nie je všeobecne záväznými právnymi predpismi zakázaná). Inú
žiadosť možno odoslať len na takú Povinnú osobu, ktorá je/bola v zmluvnom vzťahu
s Bankou. Inej žiadosti na Povinnú osobu musí predchádzať Rozšírená žiadosť;
„Informácia na základe Inej žiadosti“ znamená Informáciu podľa Prílohy č. 1, poskytnutú
následne po obdržaní Inej žiadosti. Banky sú oprávnené poskytnúť Informáciu na základe Inej
žiadosti aj iným spôsobom v súlade so zákonom;

5

„Klient“ znamená osobu, o ktorej Súd požaduje Informáciu na základe Inej žiadosti na účely
civilného procesu, správneho súdneho procesu v zmysle § 91 ods. 4 písm. a) alebo na účely
trestného konania v zmysle § 91 ods. 4 písm. b) Zákona o bankách;
„Komunikačná sieť“ znamená prepojenie medzi Bankami, CRIF SK a MS SR, ktorým je
realizovaný technický prenos dát a ktorého presný popis je uvedený v Prílohe č. 3 tejto
Zmluvy;
„Povinná osoba“ znamená dlžník - fyzickú alebo právnickú osobu, voči ktorému existuje
súdna pohľadávka - v zmysle Zákona o správe a vymáhaní súdnych pohľadávok, alebo dlžník
- fyzická alebo právnická osoba, voči ktorej existuje pohľadávka v zmysle Zákona
o európskom príkaze na zablokovanie účtov, alebo osoba proti ktorej smeruje európsky príkaz
na zablokovanie účtov v zmysle Nariadania rady Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č.
655/2014, alebo Klient;
„Parametre IT riešenia“ znamenajú parametre dostupnosti IT riešenia pre Banky a MS SR
a dobu odoslania potvrdenia o prijatí Žiadostí, Príkazov a Informácií od ich doručenia na
Dátový uzol MS SR a Dátový uzol Bánk;
„Pracovný deň“ znamená deň, ktorý nie je sobotou, nedeľou ani dňom pracovného pokoja
v Slovenskej republike v zmysle ustanovenia § 2 zákona č. 241/1993 Z. z. o štátnych
sviatkoch, dňoch pracovného pokoja a pamätných dňoch;
„Prevádzkový rok“ znamená po dobu účinnosti Zmluvy sa opakujúce obdobie dvanástich
po sebe idúcich mesiacov, ktoré začína prvým dňom uvedenia IT riešenia na zasielanie
Žiadostí, Príkazov a Informácií do rutinnej prevádzky;
„Rozšírená žiadosť“ znamená žiadosť Subjektu rezortu MS SR o poskytnutie Informácie,
ktorá sa vzťahuje na príslušnú Povinnú osobu, a ktorá je v rozsahu a štruktúre uvedenej v
Prílohe č. 1 (stav na účte k aktuálnemu dňu);
„Rozšírená informácia“ znamená súbor údajov obsiahnutých v Rozšírenej žiadosti,
týkajúcich sa príslušnej Povinnej osoby v rozsahu a štruktúre stanovenej (vrátane ďalších
možných návratových hodnôt) v Prílohe č. 1 (stav na účte k aktuálnemu dňu, t.j. stav na
bežnom účte, vkladovom účte, účte stavebného sporenia ) na základe údajov, ktoré o Povinnej
osobe vedie Banka vo svojom informačnom systéme ako o svojom klientovi v zmysle Zákona
o bankách;
„Rodné číslo“ znamená rodné číslo v zmysle Zákona č. 301/1995 Z. z. o rodnom čísle, ak
z významu, v ktorom je tento pojem v Zmluve použitý, nevyplýva niečo iné;
„Softvér“ znamená súhrn softvérových nástrojov (aplikácií), ktoré slúžia na vytvorenie
spojenia, prípravu a bezpečnú výmenu dát medzi Subjektmi rezortu MS SR a Bankami
prostredníctvom IT riešenia zabezpečeného CRIF SK, ktorého detailný popis je súčasťou IT
riešenia uvedeného v Prílohe č. 3 tejto Zmluvy;
„Súhlas Súdu s uvoľnením peňažnej sumy nepodliehajúcej exekúcii” znamená kladné
vyjadrenie Súdu adresované Banke k uvoľneniu peňažnej sumy, ktorá je vylúčená z exekúcie
alebo nepodlieha exekúcii prikázaním pohľadávky z účtu Povinnej osoby. Jednorazový súhlas
Súdu s uvoľnením peňažnej sumy nepodliehajúcej exekúcii nie je možné meniť ani zrušiť
prostredníctvom IT riešenia a v prípade opakovaného zaslania takéhoto súhlasu cez IT riešenie
ho Banka nebude považovať za zmenu ani zrušenie skôr vydaného jednorazového súhlasu.
V prípade zmeny alebo zrušenia súhlasu Súdu s uvoľnením peňažnej sumy nepodliehajúcej
exekúcii, ktorý zabezpečuje mesačné uvoľňovanie peňažnej sumy, Súd zašle opakovane
formulár Súhlas Súdu s uvoľnením peňažnej sumy nepodliehajúcej exekúcii pričom platí, že
6

údaje v neskoršom formulári nahrádzajú údaje v skoršom formulári. Súhlasu Súdu
s uvoľnením peňažnej sumy nepodliehajúcej exekúcii musí predchádzať Príkaz na začatie
exekúcie okrem prípadu, keď Súd už doručil príkaz na začatie exekúcie prikázaním
pohľadávky z účtu v banke, do vlastných rúk Banke, ktorá v tom čase viedla účet Povinnej
osoby, v takomto prípade musí Súhlasu Súdu s uvoľnením peňažnej sumy nepodliehajúcej
exekúcii predchádzať Rozšírená žiadosť zaslaná prostredníctvom IT riešenia;
„Účet“ znamená bežný alebo vkladový účet alebo účet stavebného sporenia, ktorý má vedený
Povinná osoba v Banke;
„Žiadosť“ znamená akúkoľvek žiadosť, ktorou je Rozšírená žiadosť alebo Iná žiadosť, ktorá
má byť predložená prostredníctvom IT riešenia;
„Uznesenie o nariadení výkonu rozhodnutia“ znamená príkaz v zmysle ust. § 13zb Zákona
o správe a vymáhaní súdnych pohľadávok, ktorým Justičná pokladnica prikáže Banke, ktorá
vedie Účet Povinnej osoby, aby potom, čo sa jej doručí Uznesenie o nariadení výkonu
rozhodnutia, zablokovala sumu zodpovedajúcu pohľadávke s príslušenstvom z Účtu Povinnej
osoby až do vymoženia pohľadávky alebo do zastavenia výkonu rozhodnutia, ak Justičná
pokladnica neurčí inak, a uhradila ju po právoplatnosti Uznesenia o nariadení výkonu
rozhodnutia Justičnej pokladnici. Jedno Uznesenie o nariadení výkonu rozhodnutia môže
zahŕňať jednu alebo viac Povinných osôb. Pri vymáhaní pohľadávky od viacerých Povinných
osôb uvedených v jednom Uznesení o nariadení výkonu rozhodnutia platí, že plnením
ktoréhokoľvek z Povinných osôb zaniká v rozsahu tohto plnenia záväzok ostatných Povinných
osôb. V prípade deleného záväzku doručí Justičná pokladnica Banke samostatné Uznesenie
o nariadení výkonu rozhodnutia na každú Povinnú osobu s rovnakým číslom Uznesenia
o nariadení výkonu rozhodnutia, v ktorom uvedie iba tú časť pohľadávky, ktorá na konkrétnu
Povinnú osobu pripadá. V takomto prípade Justičná pokladnica označí jednotlivé Uznesenia
o nariadení výkonu rozhodnutia poradovým číslom (Record ID – Identifikácia Príkazov pre
rozdielnych povinných v rámci jednej Ex); Uzneseniu o nariadení výkonu rozhodnutia musí
predchádzať Rozšírená žiadosť;
„Zmena Uznesenia o nariadení výkonu rozhodnutia“ znamená zmenu Uznesenia
o nariadení výkonu rozhodnutia oproti údajom uvedeným v Uznesení o nariadení výkonu
rozhodnutia, pričom zostávajú zachované účinky pôvodného Uznesenia o nariadení výkonu
rozhodnutia. Všetky údaje uvedené v Zmene Uznesenia o nariadení výkonu rozhodnutia
nahrádzajú údaje z predchádzajúceho Uznesenia o nariadení výkonu rozhodnutia. Pri
vymáhaní pohľadávky od viacerých Povinných osôb uvedených v Zmene Uznesenia
o nariadení výkonu rozhodnutia platí, že ich záväzok je spoločný a nerozdielny. V prípade
zmeny údajov o Povinnej osobe je Justičná pokladnica povinná doručiť Zmenu Uznesenia
o nariadení výkonu rozhodnutia aj v prípade, že už bolo Banke doručené Upovedomenie
o nadobudnutí právoplatnosti Uznesenia o nariadení výkonu rozhodnutia. Zmene Uznesenia
o nariadení výkonu rozhodnutia musí predchádzať Uznesenie o nariadení výkonu rozhodnutia,
okrem prípadu, keď Justičná pokladnica už doručila Uznesenie o nariadení výkonu
rozhodnutia písomne do vlastných rúk Banke, ktorá v tom čase viedla účet Povinnej osoby,
v takomto prípade musí Zmene Uznesenia o nariadení výkonu rozhodnutia predchádzať
Rozšírená žiadosť zaslaná prostredníctvom IT riešenia;
„Upovedomenie o nadobudnutí právoplatnosti Uznesenia o nariadení výkonu
rozhodnutia“ znamená príkaz na vyplatenie pohľadávky z Účtu v Banke v zmysle § 13zd
Zákona o správe a vymáhaní súdnych pohľadávok. Upovedomenie o nadobudnutí
právoplatnosti Uznesenia o nariadení výkonu rozhodnutia môže zahŕňať jednu alebo viac
Povinných osôb, ak bolo uvedených v Uznesení o nariadení výkonu rozhodnutia viac
Povinných osôb. Ak Justičná pokladnica posiela Upovedomenie o nadobudnutí právoplatnosti
Uznesenia o nariadení výkonu rozhodnutia samostatne na jednotlivé Povinné osoby v rôznom

7

čase, platí, že údaje o výške pohľadávky uvedené v neskôr vydanom Upovedomení o
nadobudnutí právoplatnosti Uznesenia o nariadení výkonu rozhodnutia nahrádzajú údaje o
výške pohľadávky uvedené v skôr vydanom Uznesení o nariadení výkonu rozhodnutia.
Upovedomeniu o nadobudnutí právoplatnosti Uznesenia o nariadení výkonu rozhodnutia musí
predchádzať Uznesenie o nariadení výkonu rozhodnutia, okrem prípadu, keď Justičná
pokladnica doručila Uznesenie o nariadení výkonu rozhodnutia písomne do vlastných rúk
Banke, ktorá v tom čase viedla Účet Povinnej osoby, v takomto prípade musí Upovedomeniu
o nadobudnutí právoplatnosti Uznesenia o nariadení výkonu rozhodnutia predchádzať
Rozšírená žiadosť zaslaná prostredníctvom IT riešenia;
„Zmena Upovedomenia o nadobudnutí právoplatnosti Uznesenia o nariadení výkonu
rozhodnutia“ znamená Zmenu Upovedomenia o nadobudnutí právoplatnosti Uznesenia
o nariadení výkonu rozhodnutia oproti údajom uvedeným v Upovedomení o nadobudnutí
právoplatnosti Uznesenia o nariadení výkonu rozhodnutia, pričom zostávajú zachované účinky
Upovedomenia o nadobudnutí právoplatnosti Uznesenia o nariadení výkonu rozhodnutia.
Všetky údaje uvedené v Zmene Upovedomenia o nadobudnutí právoplatnosti Uznesenia
o nariadení výkonu rozhodnutia nahrádzajú údaje z Upovedomenia o nadobudnutí
právoplatnosti Uznesenia o nariadení výkonu rozhodnutia. Zmene Upovedomenia o
nadobudnutí právoplatnosti Uznesenia o nariadení výkonu rozhodnutia musí predchádzať
Upovedomenie o nadobudnutí právoplatnosti Uznesenia o nariadení výkonu rozhodnutia,
okrem prípadu, keď Justičná pokladnica už doručila Upovedomenie o nadobudnutí
právoplatnosti Uznesenia o nariadení výkonu rozhodnutia písomne do vlastných rúk Banke,
ktorá v tom čase viedla Účet Povinnej osoby, v takomto prípade musí Zmene Upovedomenia
o nadobudnutí právoplatnosti Uznesenia o nariadení výkonu rozhodnutia predchádzať
Rozšírená žiadosť zaslaná prostredníctvom IT riešenia;
„Zrušenie Upovedomenia o nadobudnutí právoplatnosti Uznesenia o nariadení výkonu
rozhodnutia“ znamená, že Banka nebude poukazovať prostriedky z účtu Povinnej osoby na
úhradu exekúcie, ale účinky Upovedomenia o nadobudnutí právoplatnosti Uznesenia
o nariadení výkonu rozhodnutia alebo Zmeny Upovedomenia o nadobudnutí právoplatnosti
Uznesenia o nariadení výkonu rozhodnutia zostávajú zachované. Zrušeniu Upovedomenia
o nadobudnutí právoplatnosti Uznesenia o nariadení výkonu rozhodnutia musí predchádzať
Upovedomenie o nadobudnutí právoplatnosti Uznesenia o nariadení výkonu rozhodnutia
okrem prípadu, keď Justičná pokladnica už doručila Upovedomenie o nadobudnutí
právoplatnosti Uznesenia o nariadení výkonu rozhodnutia do vlastných rúk Banke, ktorá
v tom čase viedla účet Povinnej osoby, v takomto prípade musí Zrušeniu Upovedomenia o
nadobudnutí právoplatnosti Uznesenia o nariadení výkonu rozhodnutia predchádzať Rozšírená
žiadosť zaslaná prostredníctvom IT riešenia;
„Príkaz“ znamená Uznesenie o nariadení výkonu rozhodnutia, alebo Zmena Uznesenia
o nariadení výkonu rozhodnutia, alebo Upovedomenie o nadobudnutí právoplatnosti
Uznesenia o nariadení výkonu rozhodnutia, alebo Zmena Upovedomenia o nadobudnutí
právoplatnosti Uznesenia o nariadení výkonu rozhodnutia, alebo Zrušenie Upovedomenia o
nadobudnutí právoplatnosti Uznesenia o nariadení výkonu rozhodnutia, alebo Odklad výkonu
rozhodnutia s odblokovaním účtu, alebo Odklad výkonu rozhodnutia s blokovaním účtu, alebo
Zrušenie odkladu, alebo Príkaz na odblokovanie účtu, alebo Príkaz na zablokovanie účtu,
alebo Zrušenie blokovania účtu, alebo Zmena príkazu na zablokovanie účtu;
„Odklad výkonu rozhodnutia s odblokovaním účtu“ znamená oznámenie o odklade
výkonu rozhodnutia s odblokovaním účtu, kedy Justičná pokladnica povolila odklad výkonu
rozhodnutia, na základe ktorého má dôjsť k odblokovaniu Účtu Povinnej osoby bez
zachovania poradia. V prípade, že má dôjsť k opätovnému blokovaniu Účtu, Justičná
pokladnica je povinná doručiť nové Uznesenie o nariadení výkonu rozhodnutia. Odkladu
výkonu rozhodnutia s odblokovaním účtu musí predchádzať Uznesenie o nariadení výkonu

8

rozhodnutia, alebo Upovedomenie o nadobudnutí právoplatnosti Uznesenia o nariadení
výkonu rozhodnutia okrem prípadu, keď Justičná pokladnica už doručila Uznesenie
o nariadení výkonu rozhodnutia alebo Upovedomenie o nadobudnutí právoplatnosti Uznesenia
o nariadení výkonu rozhodnutia písomne do vlastných rúk Banke, ktorá v tom čase viedla
Účet Povinnej osoby, v takomto prípade musí Odkladu výkonu rozhodnutia s odblokovaním
účtu predchádzať Rozšírená žiadosť zaslaná prostredníctvom IT riešenia;
„Odklad výkonu rozhodnutia s blokovaním účtu“ znamená oznámenie o odklade výkonu
rozhodnutia s blokovaním účtu, kedy Justičná pokladnica povolila odklad výkonu
rozhodnutia, na základe ktorého sú prostriedky Povinnej osoby naďalej blokované, ale
blokované prostriedky Banka nepoukazuje; Odkladu výkonu rozhodnutia s blokovaním účtu
musí predchádzať Uznesenie o nariadení výkonu rozhodnutia, alebo Upovedomenie o
nadobudnutí právoplatnosti Uznesenia o nariadení výkonu rozhodnutia, okrem prípadu, keď
Justičná pokladnica už doručila Uznesenie o nariadení výkonu rozhodnutia alebo
Upovedomenie o nadobudnutí právoplatnosti Uznesenia o nariadení výkonu rozhodnutia
písomne do vlastných rúk Banke, ktorá v tom čase viedla Účet Povinnej osoby, v takomto
prípade musí Odkladu výkonu rozhodnutia s odblokovaním účtu predchádzať Rozšírená
žiadosť zaslaná prostredníctvom IT riešenia;
„Zrušenie odkladu“ znamená oznámenie o tom, že pominuli účinky Odkladu výkonu
rozhodnutia s blokovaním účtu. Zrušeniu odkladu musí predchádzať Odklad výkonu
rozhodnutia s blokovaním účtu okrem prípadu, keď Justičná pokladnica už doručila Odklad
výkonu rozhodnutia s blokovaním účtu písomne do vlastných rúk Banke, ktorá v tom čase
viedla Účet Povinnej osoby, v takomto prípade musí Zrušeniu odkladu predchádzať Rozšírená
žiadosť zaslaná prostredníctvom IT riešenia;
„Príkaz na odblokovanie účtu“ znamená príkaz na odblokovanie Účtu Povinnej osoby
v zmysle § 4 ods. 4 alebo ods. 5 a § 10a Zákona o správe a vymáhaní súdnych pohľadávok.
Jeden Príkaz na odblokovanie účtu Povinnej osoby môže zahŕňať jednu alebo viac Povinných
osôb. Za Príkaz na čiastočné Odblokovanie účtu sa považuje Zmena Uznesenia o nariadení
výkonu rozhodnutia, Zmena Upovedomenia o nadobudnutí právoplatnosti Uznesenia o
nariadení výkonu rozhodnutia, alebo Upovedomenie o nadobudnutí právoplatnosti Uznesenia
o nariadení výkonu rozhodnutia v rozsahu, v ktorom sa znížila celková výška pohľadávky
oproti predchádzajúcemu Uzneseniu o nariadení výkonu rozhodnutia. Príkaz na čiastočné
odblokovanie účtu sa týka vždy všetkých Povinných osôb v rámci jedného výkonu
rozhodnutia. Príkazu na odblokovanie účtu musí predchádzať Uznesenie o nariadení výkonu
rozhodnutia, okrem prípadu, keď Justičná pokladnica už doručila Uznesenie o nariadení
výkonu rozhodnutia prikázaním pohľadávky z účtu v banke písomne do vlastných rúk Banke,
ktorá v tom čase viedla Účet Povinnej osoby, v takomto prípade musí Príkazu na
odblokovanie účtu predchádzať Rozšírená žiadosť zaslaná prostredníctvom IT riešenia;
„Príkaz na zablokovanie účtu“ znamená príkaz v zmysle ust. § 7 Zákona o európskom
príkaze na zablokovanie účtov, ktorým Súd prikáže Banke, ktorá vedie Účet Povinnej osoby,
aby zablokovala sumu peňažných prostriedkov do výšky uvedenej v Príkaze na zablokovanie
účtu tejto Povinnej osoby a neumožnila tejto osobe s peňažnými prostriedkami do tejto výšky
nakladať. Jeden Príkaz na zablokovanie účtu môže zahŕňať jednu alebo viac Povinných osôb.
Pri vymáhaní pohľadávky od viacerých Povinných osôb uvedených v jednom Príkaze na
zablokovanie účtu platí, že plnením ktoréhokoľvek z Povinných osôb zaniká v rozsahu tohto
plnenia záväzok ostatných Povinných osôb. V prípade deleného záväzku doručí Súd Banke
samostatný Príkaz na zablokovanie účtu na každú Povinnú osobu s rovnakým číslom Príkazu
na zablokovanie účtu, v ktorom uvedie iba tú časť pohľadávky, ktorá na konkrétnu Povinnú
osobu pripadá. V takomto prípade Súd označí jednotlivé Príkazy na zablokovanie účtu
poradovým číslom (Record ID – Identifikácia Príkazov pre rozdielnych povinných v rámci
jednej Ex). Príkazu na zablokovanie účtu musí predchádzať Rozšírená žiadosť;

9

„Zrušenie blokovania účtu“ znamená príkaz v zmysle Zákona o európskom príkaze na
zablokovanie účtov, ktorým Súd prikáže Banke zrušenie blokácie účtu alebo účtov;
„Zmena Príkazu na zablokovanie účtu“ znamená zmenu Príkazu na zablokovanie účtu
oproti údajom uvedeným v Príkaze na zablokovanie účtu, pričom zostávajú zachované účinky
pôvodného Príkazu na zablokovanie účtu. Všetky údaje uvedené v Zmene príkazu na
zablokovanie účtu nahrádzajú údaje z predchádzajúceho Príkazu na zablokovanie účtu. Pri
vymáhaní pohľadávky od viacerých Povinných osôb uvedených v Zmene Príkazu na
zablokovanie účtu platí, že ich záväzok je spoločný a nerozdielny. Zmene Príkazu na
zablokovanie účtu musí predchádzať Príkaz na zablokovanie účtu okrem prípadu, keď Súd už
doručil Príkaz na zablokovanie účtu písomne do vlastných rúk Banke, ktorá v tom čase viedla
účet Povinnej osoby, v takomto prípade musí Zmene Príkazu na zablokovanie účtu
predchádzať Rozšírená žiadosť zaslaná prostredníctvom IT riešenia;
„Obchodný zákonník“ znamená zákon č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník;
„Zákon o bankách“ znamená zákon č. 483/2001 Z. z. o bankách a o zmene a doplnení
niektorých zákonov;
„Zákon o európskom príkaze na zablokovanie účtov“ znamená zákon č. 54/2017 Z. z. o
európskom príkaze na zablokovanie účtov a o doplnení zákona Slovenskej národnej rady č.
71/1992 Zb. o súdnych poplatkoch a poplatku za výpis z registra trestov;
„Zákon o slobode informácií“ znamená zákon č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe
k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií);
„Zákon o správe a vymáhaní súdnych pohľadávok“ znamená zákon č. 65/2001 Z. z.
o správe a vymáhaní súdnych pohľadávok;
„Zákon o súdoch“ znamená zákona č. 757/2004 Z. z. o súdoch a o zmene a doplnení
niektorých zákonov;
„Zákon o ochrane osobných údajov“ znamená zákon č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných
údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov;
„Zákon o e-Governmente“ znamená zákon č. 305/2013 Z. z. o elektronickej podobe výkonu
pôsobnosti orgánov verejnej moci a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o eGovernmente);
1.2

Výkladové pravidlá
V tejto Zmluve, ak z kontextu nevyplýva iný zámer:
(a)

názvy článkov sú uvedené len kvôli prehľadnosti a nemajú vplyv na interpretáciu tejto
Zmluvy;

(b)

každý odkaz na osobu (vrátane Zmluvnej strany, Banky a MS SR) zahŕňa aj jej
právnych nástupcov, ako aj postupníkov a nadobúdateľov práv alebo záväzkov, ktorí
sa stali postupníkmi alebo nadobúdateľmi práv alebo záväzkov v súlade so Zmluvou;

(c)

slová v jednotnom čísle zahŕňajú aj množné číslo a naopak;

(d)

odkazy na články, odseky a prílohy sú odkazmi na články, odseky a prílohy tejto
Zmluvy;

10

(e)

každý odkaz na akýkoľvek dokument znamená príslušný dokument v znení jeho
dodatkov a iných zmien (vrátane novácií);

(f)

každý odkaz na akýkoľvek právny predpis znamená príslušný právny predpis v znení
jeho neskorších zmien (vrátane rekodifikácií);

(g)

každý odkaz na paragraf právneho predpisu predstavuje označenie obsahu
ustanovenia ku dňu podpisu tejto Zmluvy a znamená príslušný obsah
ustanovenia predmetného paragrafu právneho predpisu aj v prípade jeho
neskorších zmien resp. zmeny číslovania;

2.

PREDMET A ÚČEL ZMLUVY

2.1

Predmetom tejto Zmluvy je úprava práv a povinností Zmluvných strán vyplývajúcich z
právnych vzťahov súvisiacich so zabezpečením služieb prevádzky IT riešenia Dodávateľom
pre potreby Objednávateľa a Bánk.
Účelom tejto Zmluvy je zabezpečenie automatizovanej elektronickej komunikácie
prostredníctvom osobitného informačného systému v súlade s § 90 ods. 3 a § 91 ods. 10
Zákona o bankách medzi Bankami zastúpenými SBA na jednej strane a Justičnou pokladnicou
a Súdmi zastúpenými Objednávateľom na druhej strane, v súvislosti s vymáhaním súdnych
pohľadávok v zmysle Zákona o správe a vymáhaní súdnych pohľadávok a so zabezpečením
plnenia povinnosti vyplývajúcich zo Zákona o európskom príkaze na zablokovanie účtov.
Cieľom zavedenia automatizovanej elektronickej komunikácie prostredníctvom osobitného
informačného systému na základe tejto Zmluvy je urýchlenie, zefektívnenie
a zautomatizovanie doručovania Žiadostí, Informácií a Príkazov medzi Bankami, Justičnou
pokladnicou a Súdmi.
CRIF SK, ako technický partner MS SR, Subjektov rezortu MS SR a Bánk v rámci projektu
osobitného informačného systému pre elektronickú komunikáciu medzi Subjektmi rezortu MS
SR a Bankami, zabezpečí za podmienok stanovených touto Zmluvou pre Subjekty rezortu MS
SR možnosť zaslania Žiadostí a Príkazov na Dátový uzol MS SR a pre Banky možnosť
prevzatia Žiadostí a Príkazov z Dátového uzla Bánk, odoslaných Subjektmi rezortu MS SR na
Dátový uzol MS SR a následne poskytnutie Informácie Subjektom rezortu MS SR cez Dátový
uzol MS SR v zmysle tejto Zmluvy a v súlade s Architektúrou informačného systému
pre elektronickú komunikáciu medzi Subjektmi rezortu MS SR a Bankami, ktorá tvorí Prílohu
č. 3 tejto Zmluvy.
CRIF SK zároveň zabezpečí funkčnosť a bezpečnosť informačného systému pre elektronickú
komunikáciu medzi Subjektmi rezortu MS SR a Bankami.

2.2

Subjekty rezortu MS SR budú za podmienok stanovených touto Zmluvou odosielať na Dátový
uzol MS SR Žiadosti a Príkazy. MS SR bude za podmienok stanovených touto Zmluvou platiť
CRIF SK dohodnutú odplatu. CRIF SK zabezpečí prostredníctvom IT riešenia, v spolupráci s
Bankou, že Subjektom rezortu MS SR bude poskytnutá Informácia na základe Žiadosti
v súlade s touto Zmluvou. MS SR v mene Subjektov rezortu MS SR týmto potvrdzuje
a súhlasí s tým, že IT riešenie je spôsob zasielania a spracúvania Žiadostí, Príkazov
a Informácií podľa § 90 ods. 3 a § 91 ods. 10 Zákona o bankách voči Bankám, žiadne iné
elektronické formy tejto komunikácie nebudú povolené. Doručovanie do vlastných rúk iným
spôsobom ako prostredníctvom IT riešenia je povolené len z dôvodu technických prekážok,
ktorými sa rozumie technický výpadok IT riešenia na viac ako 48 hodín, v súlade s touto

11

Zmluvou a so všeobecne záväznými právnymi predpismi. Banka nie je povinná spracovať
Žiadosť doručenú iným spôsobom, ako umožňuje táto Zmluva.
2.3

Banka zabezpečí technické spracovanie Žiadostí a Príkazov na základe prevzatia Žiadostí
a Príkazov z Dátového uzla Bánk a bude zodpovedať za pravidelnú realizáciu prístupu
k Dátovému uzlu Bánk za účelom prevzatia Žiadostí a Príkazov z Dátového uzla Bánk
prostredníctvom Komunikačnej siete v súlade s požiadavkami definovanými v Prílohe č. 3
tejto Zmluvy. Každá Banka a MS SR zodpovedajú za pripojenosť ich informačných systémov
k IT riešeniu. CRIF SK je zodpovedný za technickú funkčnosť IT riešenia ako celku. Subjekty
rezortu MS SR, ako aj každý ich zamestnanec, bude identifikovaný na základe prideleného
identifikátora podľa Prílohy č. 1 a 2 (ID organizácie, ID organizačnej jednotky a ID osoby).
Každá Žiadosť a každý Príkaz - musí zároveň obsahovať identifikáciu agendy, a to (i) agenda
Justičnej pokladnice, (ii) agenda trestná alebo (iii) agenda civilná (ktorá zahŕňa všetky agendy
okrem agendy Justičnej pokladnice a agendy trestnej).

3.

IMPLEMENTÁCIA IT RIEŠENIA NA ZASIELANIE ŽIADOSTÍ, INFORMÁCIÍ A
PRÍKAZOV A TESTOVACIA PREVÁDZKA

3.1

CRIF SK, Banky, MS SR začnú bez zbytočného odkladu po nadobudnutí účinnosti tejto
Zmluvy spolupracovať pri finalizácii vývoja IT riešenia na zasielanie Žiadosti, Informácie a
Príkazov a jeho implementácii. Zmluvné strany sa Zaväzujú poskytnúť si navzájom potrebnú
súčinnosť nevyhnutnú pre finalizáciu vývoja IT riešenia na zasielanie Žiadosti, Informácie a
Príkazov. CRIF SK, Banky, MS SR bez zbytočného odkladu po implementácii IT riešenia na
zasielanie Žiadosti, Informácie a Príkazov spustia testovaciu prevádzku IT riešenia na
zasielanie Žiadosti, Informácie a Príkazov v súlade s požiadavkami a parametrami
vymedzenými CRIF SK v Prílohe č. 3 Zmluvy, pričom súhlasia s tým, že Deň začiatku
testovacej prevádzky na zasielanie Žiadosti, Informácie a Príkazov nastane v lehote stanovenej
v Prílohe č. 8 Zmluvy. CRIF SK zabezpečuje testovaciu prevádzku na zasielanie Žiadosti,
Informácie a Príkazov v zmysle tejto Zmluvy v súčinnosti s Bankami, MS SR a Subjektmi
rezortu MS SR. Po úspešnom ukončení testovacej prevádzky na zasielanie Žiadosti,
Informácie a Príkazov s minimálne dvomi Bankami a Justičnou pokladnicou oznámia Banky,
ktoré sa zúčastnili testovacej prevádzky na zasielanie Žiadosti, Informácie a Príkazov, SBA jej
úspešné ukončenie, a CRIF SK s SBA a MS SR podpíše protokol o úspešnom ukončení
testovacej prevádzky na zasielanie Žiadosti, Informácie a Príkazov potvrdzujúci
prevádzkyschopnosť IT riešenia na zasielanie Žiadosti, Informácie a Príkazov pre účely
predpokladané touto Zmluvou, a to v zmysle Časového harmonogramu podľa Prílohy č. 8
Zmluvy. V prípade, ak z dôvodu nečinnosti niektorej zo Zmluvných strán nedôjde
k podpísaniu protokolu o úspešnom ukončení testovacej prevádzky na zasielanie Žiadosti,
Informácie a Príkazov do 3 pracovných dní od výzvy uskutočnenej CRIF SK, márnym
uplynutím tejto lehoty sa považuje testovacia prevádzka na zasielanie Žiadosti, Informácie a
Príkazov za ukončenú. Deň uvedenia IT riešenia do rutinnej prevádzky je 1.6.2018.
Podmienky pre úspešné ukončenie testovacej prevádzky na zasielanie Žiadosti, Informácie a
Príkazov vo vzťahu ku Bankám a Subjektom rezortu MS SR sú uvedené v Prílohe č. 7 tejto
Zmluvy. Pre vylúčenie pochybností platí, že každá Banka a Subjekt rezortu MS SR musí pred
zahájením zasielania Žiadosti, Informácie a Príkazov do rutinnej prevádzky splniť podmienky
uvedené v Prílohe č. 7 tejto Zmluvy, alebo užívateľských testov podľa článku 3. bod 3.4 tejto
Zmluvy. Po uvedení IT riešenia na zasielanie Žiadosti, Informácie a Príkazov do rutinnej
prevádzky, môže byť každé ďalšie testovanie IT riešenia na zasielanie Žiadosti, Informácie a
Príkazov na žiadosť Banky alebo MS SR zo strany CRIF SK spoplatnené v zmysle Prílohy č.
4 A a B. To neplatí vo vzťahu k testovaniu IT riešenia na zasielanie Žiadosti, Informácie
a Príkazov prostredníctvom maximálne dvoch súdov, ktoré dodatočne určí MS SR, ak o takéto
testovanie MS SR CRIF SK požiada; testovanie však musí byť ukončené najneskôr do
31.07.2018 v opačnom prípade sa na akékoľvek náklady spojené s predĺžením testovania IT

12

riešenia na zasielanie Žiadosti, Informácie a Príkazov vzťahujú pravidlá v zmysle
predchádzajúcej vety.
3.2

V prípade akýchkoľvek nezrovnalostí alebo potreby technických zásahov do IT riešenia, ktoré
nastanú počas finalizácie vývoja a implementácie IT riešenia na zasielanie Žiadosti,
Informácie a Príkazov alebo počas testovacej prevádzky na zasielanie Žiadosti, Informácie a
Príkazov, budú Banky a MS SR povinní bez zbytočného odkladu o nich informovať CRIF SK,
pričom CRIF SK bude povinný na takúto informáciu zareagovať bez zbytočného odkladu, aby
bola zabezpečená riadna a včasná prevádzka IT riešenia na zasielanie Žiadosti, Informácie a
Príkazov a plne funkčný prístup Bánk a MS SR, resp. Subjektov rezortu MS SR k IT riešeniu
na zasielanie Žiadosti, a Príkazov, pričom CRIF SK, Banky a MS SR sú povinní postupovať
podľa článku 15.1 Zmluvy. Zmluvné strany, Banky, MS SR ďalej pre takýto prípad vynaložia
najlepšie úsilie, ktoré možno od nich očakávať, za účelom implementovania IT riešenia na
zasielanie Žiadosti, Informácie a Príkazov navrhnutého CRIF SK. Zmluvné strany, Banky
a Subjekty rezortu MS SR sú povinné navzájom si poskytnúť nevyhnutnú technickú a osobnú
súčinnosť pri riešení takýchto nezrovnalostí alebo realizácii technických zásahov.

3.3

Zmluvné strany, Banky a Subjekty rezortu MS SR si navzájom poskytujú súčinnosť
a spoluprácu nevyhnutnú pre vývoj a implementáciu IT riešenia na zasielanie Žiadosti,
Informácie a Príkazov, ako aj nevyhnutnú technickú dokumentáciu a informácie pre takýto
vývoj a implementáciu. Zmluvné strany, Banky a Subjekty rezortu MS SR sa zaväzujú
nakladať s touto dokumentáciou v súlade s článkom 12 Zmluvy a označujú ju týmto za
dôverné informácie/predmet obchodného tajomstva v zmysle Obchodného zákonníka. Žiadna
zo Zmluvných strán, Banky, Subjekty rezortu MS SR nie sú oprávnené uskutočňovať
akékoľvek zmeny v dohodnutých funkcionalitách, parametroch alebo technických
zariadeniach IT riešenia na zasielanie Žiadosti, Informácie a Príkazov, ako ani akúkoľvek inú
súvisiacu zmenu bez predchádzajúceho písomného súhlasu ostatných Zmluvných strán.
Žiadna zo Zmluvných strán nie je oprávnená vykonávať žiadne zmeny na hardvéroch alebo
softvéroch tretích strán, ani na technických nástrojoch ako sú vymedzené v Prílohe č. 3
Zmluvy, ktoré používajú, a ktoré sú potrebné za účelom riadneho užívania a prevádzkovania
IT riešenia na zasielanie Žiadosti, Informácie a Príkazov v rozsahu stanovenom v Prílohe č. 3
Zmluvy, ibaže ide o zmeny, ktoré nebudú mať vplyv na tieto hardvéry, softvéry alebo
technické nástroje. Za škodu vzniknutú takouto zmenou zodpovedá Zmluvná strana, Banka,
Subjekt rezortu MS SR, ktorá danú zmenu vykonala, príp. ktorá dala pokyn na vykonanie tejto
zmeny.
SPOLOČNÉ USTANOVENIA K IMPLEMENTÁCII IT RIEŠENIA A TESTOVACEJ
PREVÁDZKY

3.4

V prípade pripojenia novej Banky do informačného systému pre elektronickú komunikáciu
medzi Subjektmi rezortu MS SR a Bankami, sa CRIF SK zaväzuje uskutočniť nevyhnutný
užívateľský test súvisiaci s takýmto pripojením, ktorý preverí a potvrdí bezpečnosť
a funkčnosť pripojenia novej Banky na IT riešenie. CRIF SK týmto vyhlasuje ostatným
Zmluvným stranám, že akékoľvek testovanie bude vykonané len vo vzťahu k tej pristupujúcej
Banke, ktorej Softvér alebo Hardvér splnili podmienky vymedzené v Prílohe č. 3 tejto
Zmluvy. Účelom testovania je preveriť inštaláciu potrebných častí Softvéru, ako aj iných
požadovaných aplikácií stanovených CRIF SK, a preveriť funkčnosť IT riešenia u príslušnej
Banky, nie testovanie výhodnosti IT riešenia Bankami.

3.5

CRIF SK, Banky a MS SR, resp. Subjekty rezortu MS SR sú zodpovedné za to, že v rámci
osobitného informačného systému elektronickej komunikácie medzi Subjektmi rezortu MS SR
a Bankami sú plne oprávnení a majú všetky potrebné súhlasy používať softvér, ktorý nie je
Softvérom, ktorého sú majiteľmi alebo ku ktorým majú iné práva, a ktoré sú potrebné pre
riadne užívania a prevádzku Dátového uzla MS SR a Dátového uzla Bánk a používané CRIF

13

SK, Bankami, MS SR, resp. Subjekty rezortu MS SR a to v súlade s Prílohou č. 3 tejto
Zmluvy. CRIF SK, Banky, MS SR, resp. Subjekty rezortu MS SR sú povinní na vlastné
náklady zabezpečovať a zodpovedajú za údržbu, upgrade a update akéhokoľvek softvéru,
hardvéru, siete, a/alebo akéhokoľvek potrebného zariadenia a programu podľa Prílohy č. 3
s výnimkou Softvéru, ktorého údržbu, upgrade a update zabezpečuje CRIF SK.
3.6

Ak v tejto Zmluve nie je ustanovené inak a ak to nie je vylúčené v zmysle príslušných
právnych predpisov, každý Súd a Justičná pokladnica a každá Banka sú povinní využívať
výlučne IT riešenie pre účely podávania a spracúvania Žiadostí a Informácií, Príkazov
a akýchkoľvek iných údajov, ktoré si Zmluvné strany majú vymieňať podľa Zmluvy, aby
dochádzalo k riadnej vzájomnej komunikácii vo vzťahu k akémukoľvek konaniu.
POUŽÍVANIE IT RIEŠENIA NA ZASIELANIE
ŽIADOSTÍ,
A POSKYTOVANIE INFORMÁCIÍ V RUTINNEJ PREVÁDZKE

PRÍKAZOV

3.7

Po uvedení IT riešenia na zasielanie Žiadostí, Informácií a Príkazov do rutinnej prevádzky sú
Subjekty rezortu MS SR oprávnené zasielať Žiadosti a Príkazy na Dátový uzol MS SR počas
rutinnej prevádzky na zasielanie Žiadostí, Informácií a Príkazov iba v prípade, ak vyhlási
CRIF SK, že technické napojenie MS SR, resp. Subjektov rezortu MS SR do informačného
systému pre elektronickú komunikáciu medzi Subjektmi rezortu MS SR a Bankami je plne
v súlade s Prílohou č. 3 tejto Zmluvy.

3.8

CRIF SK nebude zasahovať do obsahu ani formy Žiadostí a Informácií a Príkazov odoslaných
na server CRIF SK po Dni uvedenia IT riešenia na zasielanie Žiadostí a Informácií a Príkazov
do rutinnej prevádzky; bez ohľadu na predchádzajúcu vetu, CRIF SK má právo vykonať
nevyhnutné zmeny za účelom doručenia Žiadosti a Príkazov od Subjektov rezortu MS SR do
Bánk a Informácie z Bánk k Subjektorm rezortu MS SR bez zmeny obsahu alebo formy
Žiadosti a Príkazu obdržaných od Subjektov rezortu MS SR a Informácie obdržanej z Bánk.
Súčasťou osobitného informačného systému pre elektronickú komunikáciu medzi Subjektmi
rezortu MS SR a Bankami sa môžu stať výlučne Subjekty rezortu MS SR, ktoré majú
technické prostriedky zabezpečujúce zakódovanie Žiadostí a Príkazov v zmysle parametrov
vymedzených v Prílohách č. 3 a č. 7 Zmluvy.

3.9.

Súdy budú zasielať Žiadosti a Príkazy formou elektronickej komunikácie najneskôr o dva
mesiace od uvedenia IT riešenia do rutinnej prevádzky, t. j. najneskôr od 1.8.2018.

4.

ODOVZDÁVANIE ŽIADOSTÍ

4.1

Subjekty rezortu MS SR odošlú na Dátový uzol MS SR Žiadosť a zároveň v Žiadosti uvedú,
ktorým Bankám sa má takáto Žiadosť doručiť, v súlade s Prílohou č. 1. Okamžite po doručení
Žiadosti na Dátový uzol MS SR CRIF SK zabezpečí odoslanie potvrdenia o doručení Žiadosti
na Dátový uzol MS SR, resp. odoslanie chybového hlásenia Subjektu rezortu MS SR. Pre
vylúčenie pochybností, doručenie Žiadosti na Dátový uzol MS SR neznamená doručenie na
Dátový uzol Bánk; CRIF SK odošle Subjektu rezortu MS SR potvrdenie o doručení Žiadosti
a následne ihneď CRIF SK technicky zabezpečí doručenie Žiadosti do Dátového uzla Bánk.
Žiadosť je možné zaslať prostredníctvom IT riešenia v Pracovných dňoch od 8.00 hod. do
16.00 hod. bez ohľadu na čas dostupnosti IT riešenia. Žiadosti, ktoré boli doručené na Dátový
uzol MS SR do 16.00 hod. príslušného pracovného dňa doručí CRIF SK na Dátový uzol Bánk
do 16.15 hod. toho istého Pracovného dňa, pričom Banka je povinná spracovať tieto Žiadosti
v zmysle článku 5.2 Zmluvy.
Subjekty rezortu MS SR spolu počas jedného Prevádzkového roka sú oprávnené zaslať na
Dátový uzol MS SR maximálne šesťdesiat tisíc (60 000) Žiadostí.

14

4.2

CRIF SK nebude povinný zabezpečiť doručenie Žiadostí do Dátového uzla Bánk s takými
dátovými súbormi, ktoré nebudú zodpovedať definícii Žiadosti podľa Prílohy č. 1 tejto
Zmluvy, resp. ktoré nebudú na Dátový uzol MS SR odoslané v súlade s technickými
a bezpečnostnými parametrami podľa Prílohy č. 1 tejto Zmluvy; v takom prípade CRIF SK
odošle Subjektu rezortu MS SR chybové hlásenie. CRIF SK nesmie zasahovať do obsahu,
textu ani formy Žiadostí odoslaných na Dátový uzol MS SR, pričom Subjekt rezortu MS SR
zabezpečí, že údaje obsiahnuté v Žiadostiach budú odoslané v súlade s Prílohou č. 1, ibaže sa
jedná o výnimku uvedenú v článku 3.8 Zmluvy.

4.3

Zmluvné strany, Subjekty rezortu MS SR a Banky sú si vedomé, že CRIF SK nie je
prevádzkovateľom žiadneho informačného systému vo vzťahu k celkovej Architektúre
informačného systému pre elektronickú komunikáciu medzi Subjektmi rezortu MS SR
a Bankami. CRIF SK v žiadnom prípade nezodpovedá za správnosť, úplnosť a presnosť
údajov obsiahnutých v Žiadostiach odosielaných na Dátový uzol MS SR zo strany Subjektu
rezortu MS SR a obsiahnutých v Informáciách odosielaných zo strany Banky na Dátový uzol
Bánk a z Dátového uzlu Bánk odosielaných zo strany CRIF SK na Dátový uzol MS SR, kde
budú sprístupnené Subjektu rezortu MS SR prostredníctvom Softvéru (aplikácie) v zmysle
Prílohy č. 3 tejto Zmluvy.

4.4

CRIF SK sa týmto zaväzuje, že prostredníctvom technických prostriedkov v súlade s Prílohou
č. 3 zabezpečí, aby žiaden iný subjekt okrem Subjektov rezortu MS SR, ktoré zaslali Žiadosť
a Bánk, ktoré odoslali Informáciu v zmysle tejto Zmluvy, nemohol získať prístup
k akýmkoľvek údajom Povinných osôb obsiahnutých v Žiadostiach a v Informáciách.

5.

POSKYTOVANIE INFORMÁCIÍ

5.1

Banka následne zodpovedá za technické spracovanie Žiadosti na základe údajov, ktoré vedie
o Povinnej osobe ako o svojom klientovi v zmysle Zákona o bankách vo vlastnom
informačnom systéme a na základe takéhoto spracovania vygeneruje súvisiacu Informáciu
v súlade s Prílohou č. 1 tejto Zmluvy. Banka nie je povinná overiť súlad žiadnych údajov
uvedených v Žiadosti, okrem povinných údajov týkajúcich sa Identifikácie Povinnej osoby
uvedených v článku 1.1. Zmluvy. Banka po technickom spracovaní Žiadosti a vygenerovaní
Informácie zodpovedá za odoslanie Informácie v súlade s Prílohou č. 1 a Prílohou č. 3 na
Dátový uzol Bánk. CRIF SK ihneď zabezpečí odoslanie takejto Informácie z Dátového uzla
Bánk na Dátový uzol MS SR, prostredníctvom ktorého bude takáto Informácia sprístupnená
Subjektu rezortu MS SR v súlade s Architektúrou informačného systému pre elektronickú
komunikáciu medzi Subjektmi rezortu MS SR a Bankami podľa Prílohy č. 3 tejto Zmluvy.

5.2

Banka je povinná vyvinúť všetko úsilie, aby spracovala každú Rozšírenú žiadosť
prostredníctvom Komunikačnej siete v čo najkratšom čase, pričom je však povinná poskytnúť
Rozšírenú informáciu spravidla do jedného (1) Pracovného dňa, najneskôr však do dvoch (2)
Pracovných dní odo dňa prijatia Rozšírenej žiadosti, ak boli zaslané v lehote podľa článku
4.1 Zmluvy a týkali sa tuzemských fyzických osôb, fyzických osôb podnikateľov
a právnických osôb. Pre zahraničné fyzické i právnické osoby je Banka povinná poskytnúť
Rozšírenú informáciu najneskôr do piatich (5) pracovných dní odo dňa prijatia Rozšírenej
žiadosti, ak boli zaslané v lehote podľa článku 4.1 Zmluvy. Banka v tejto lehote poskytne
Rozšírenú informáciu na Dátový uzol Bánk. Za prenos Rozšírenej informácie z Dátového uzla
Bánk na Dátový uzol MS SR zodpovedá CRIF SK.
Uvedené lehoty sa nevzťahujú na zodpovedanie Inej žiadosti.

5.3

V prípade nedostupnosti IT riešenia (v zmysle Prílohy č. 5), akákoľvek v Zmluve dohodnutá
lehota na vybavenie Žiadosti nebude plynúť. Akonáhle bude IT riešenie dostupné, Žiadosť

15

zadržaná počas nedostupnosti IT riešenia bude spracovaná na základe aktuálneho poradia
Žiadostí doručených do IT riešenia.
5.4

Banka vyvinie všetko úsilie, aby spracovala každú Žiadosť prostredníctvom Komunikačnej
siete v čo najkratšom čase.

6.

PRÍKAZY

6.1

Subjekty rezortu MS SR a každá Banka bude používať na spracúvanie Príkazov výlučne IT
riešenie za podmienok uvedených v tejto Zmluve, ibaže právne predpisy stanovia niečo iné.
Každej Banke a Subjektom rezortu MS SR bude umožnené testovacie obdobie výhradne za
účelom overenia konektivity IT riešenia na zasielanie Príkazov v zmysle článku 3.1 Zmluvy.
6.1.1 Subjekt rezortu MS SR je povinný zaslať Príkaz v súlade s Prílohou č. 2 Zmluvy a je
oprávnený zaslať Príkaz len príslušnej konkrétnej Banke(ám), ktorá poskytla
Informáciu, že Povinná osoba je majiteľom Účtu v Banke; v Príkaze musia byť
vyplnené všetky položky označené v Prílohe č. 2 ako povinné, inak Banka Príkaz
nespracuje;
6.1.2 Banka, ktorej je doručený Príkaz(y) je povinná spracovať tento Príkaz v deň jeho
doručenia, ktorým je moment, kedy si Banka tento Príkaz prevezme z Dátového uzla
Bánk a potvrdí jeho prevzatie, pričom je tak povinná urobiť spravidla prvý Pracovný
deň nasledujúci po jeho doručení do Dátového uzla Bánk, v prípade krízovej situácie
najneskôr do 15 dní odo dňa jeho doručenia do Dátového uzla Bánk. Banka nie je
povinná overiť súlad žiadnych údajov uvedených v Príkaze, okrem povinných údajov
týkajúcich sa Identifikácie Povinnej osoby uvedených v článku 1.1. Zmluvy; pre
zamedzenie pochybností za deň doručenia Príkazu Banke do vlastných rúk sa považuje
deň, kedy si Banka prevezme Príkaz z Dátového uzla Bánk;

6.2

Príkazy budú podávané prostredníctvom IT riešenia v Pracovné dni od 8:00 hod. do 16:00
hod. bez ohľadu na čas dostupnosti IT riešenia. Príkazy, ktoré boli doručené na Dátový uzol
MS SR do 16.00 hod. príslušného Pracovného dňa doručí CRIF SK na Dátový uzol Bánk do
16.15 hod. toho istého Pracovného dňa, pričom Banka je povinná spracovať tieto Príkazy
v zmysle článku 6.1.2 Zmluvy.

6.3

Justičná pokladnica je oprávnená zaslať na server CRIF SK Uznesenie o nariadení výkonu
rozhodnutia prostredníctvom formulára Príkaz na začatie exekúcie, ktorý je zašifrovaný a je
v rozsahu a štruktúre uvedenej v Prílohe č. 2. V takom prípade bude CRIF SK povinný
zabezpečiť jeho odoslanie zo servera CRIF SK príslušnej Banke v súlade s Architektúrou
informačného systému pre elektronickú komunikáciu medzi Subjektmi rezortu MS SR
a Bankami. CRIF SK nebude povinný zabezpečiť odoslanie Uznesenia o nariadení výkonu
rozhodnutia prostredníctvom formulára Príkaz na začatie exekúcie s takými dátovými
súbormi, ktoré nebudú zodpovedať definícii Príkazu na začatie exekúcie podľa Prílohy č. 2
tejto Zmluvy. Doručením formulára Príkaz na začatie exekúcie Banke v súlade s touto
Zmluvou bude Banka povinná splniť si svoje povinnosti, ktoré jej v tejto súvislosti vyplývajú
zo Zákona o bankách a Zákona o správe a vymáhaní súdnych pohľadávok a prípadne ďalších
všeobecne záväzných právnych predpisov. Justičná pokladnica je oprávnená poslať formulár
Príkaz na začatie exekúcie iba raz počas trvania jeho účinkov, okrem prípadu, keď pred
opakovaným formulárom Príkaz na začatie exekúcie pošle formulár Odklad_Zrušenie
Odkladu. V prípade, ak Justičná pokladnica pošle formulár Príkaz na začatie exekúcie
opakovane, môže Banka Účet Povinnej osoby v prospech konkrétneho výkonu rozhodnutia
zablokovať po doručení každého formulára Príkaz na začatie exekúcie.

16

6.4

Justičná pokladnica je oprávnená zaslať na server CRIF SK Zmenu Uznesenia o nariadení
výkonu rozhodnutia, prostredníctvom formulára Zmena Príkazu na začatie exekúcie, ktorý
je zašifrovaný a je v rozsahu a štruktúre uvedenej v Prílohe č. 2. V takom prípade bude CRIF
SK povinný zabezpečiť jeho odoslanie zo servera CRIF SK príslušnej Banke v súlade s
Architektúrou informačného systému pre elektronickú komunikáciu medzi Subjektmi rezortu
MS SR a Bankami. CRIF SK nebude povinný zabezpečiť odoslanie Zmeny Uznesenia o
nariadení výkonu rozhodnutia prostredníctvom formulára Zmena Príkazu na začatie exekúcie s
takými dátovými súbormi, ktoré nebudú zodpovedať definícii Zmeny Príkazu na začatie
exekúcie Prílohy č. 2 tejto Zmluvy. Doručením formulára Zmena Príkazu na začatie exekúcie
Banke v súlade s touto Zmluvou bude Banka povinná vykonať zmeny v súlade s formulárom
Zmena Príkazu na začatie exekúcie.

6.5

Justičná pokladnica je oprávnená zaslať na server CRIF SK Príkaz na odblokovanie účtu
Povinnej osoby prostredníctvom formulára Zastavenie_Odblokovanie v súlade s Prílohou č.
2 Zmluvy. V takom prípade bude CRIF SK povinný zabezpečiť jeho odoslanie zo servera
CRIF SK príslušnej Banke v súlade s Architektúrou informačného systému pre elektronickú
komunikáciu medzi Subjektmi rezortu MS SR a Bankami. CRIF SK nebude povinný
zabezpečiť odoslanie Príkazu na odblokovanie účtu Povinnej osoby prostredníctvom
formulára Zastavenie_Odblokovanie Banke s takými dátovými súbormi, ktoré nebudú
zodpovedať definícii Príkazu na odblokovanie účtu Povinnej osoby podľa Prílohy č. 2 tejto
Zmluvy. Doručením formulára Zastavenie_Odblokovanie Banke v súlade s touto Zmluvou
bude Banka povinná splniť si svoje povinnosti, ktoré jej v tejto súvislosti vyplývajú zo Zákona
o bankách a Zákona o správe a vymáhaní súdnych pohľadávok a prípadne ďalších všeobecne
záväzných právnych predpisov.

6.6

Justičná pokladnica je oprávnená zaslať na server CRIF SK Upovedomenie o nadobudnutí
právoplatnosti Uznesenia o nariadení výkonu rozhodnutia prostredníctvom formulára
Exekučný príkaz, v súlade s Prílohou č. 2 Zmluvy. V takom prípade bude CRIF SK povinný
zabezpečiť jeho odoslanie zo servera CRIF SK príslušnej Banke v súlade s Architektúrou
informačného systému pre elektronickú komunikáciu medzi Subjektmi rezortu MS SR
a Bankami. CRIF SK nebude povinný zabezpečiť odoslanie Upovedomenia o nadobudnutí
právoplatnosti Uznesenia o nariadení výkonu rozhodnutia prostredníctvom formulára
Exekučný príkaz s takými dátovými súbormi, ktoré nebudú zodpovedať definícii Exekučného
príkazu podľa Prílohy č. 2 tejto Zmluvy. Doručením formulára Exekučný príkaz Banke
v súlade s touto Zmluvou bude Banka povinná splniť si svoje povinnosti, ktoré jej v tejto
súvislosti vyplývajú zo Zákona o bankách a Zákona o správe a vymáhaní súdnych pohľadávok
a prípadne ďalších všeobecne záväzných právnych predpisov. V prípade, ak je vo formulári
Exekučný príkaz uvedená vyššia suma, ako vo formulári Príkaz na začatie exekúcie alebo vo
formulári Zmena Príkazu na začatie exekúcie, Banka zvýši výšku blokovanej sumy podľa
formulára Exekučný príkaz. V prípade, ak je vo formulári Exekučný príkaz uvedená nižšia
suma, ako vo formulári Príkaz na začatie exekúcie alebo vo formulári Zmena Príkazu na
začatie exekúcie, Banka úhradu zrealizuje vo výške uvedenej vo formulári Exekučný príkaz a
prostriedky v ostávajúcej časti celkovej pohľadávky ďalej blokuje, resp. ich odblokuje v
súlade s pokynom Justičnej pokladnice vyznačenom v príslušnom poli formulára Exekučný
príkaz.

6.7

Justičná pokladnica je oprávnená zaslať na server CRIF SK Zmenu Upovedomenia o
nadobudnutí právoplatnosti Uznesenia o nariadení výkonu rozhodnutia prostredníctvom
formulára Zmena Exekučného príkazu, v súlade s Prílohou č. 2 Zmluvy. V takom prípade
bude CRIF SK povinný zabezpečiť jeho odoslanie zo servera CRIF SK príslušnej Banke
v súlade s Architektúrou informačného systému pre elektronickú komunikáciu medzi
Subjektmi rezortu MS SR a Bankami. CRIF SK nebude povinný zabezpečiť odoslanie Zmeny
Upovedomenia o nadobudnutí právoplatnosti Uznesenia o nariadení výkonu rozhodnutia
prostredníctvom formulára Zmena Exekučného príkazu s takými dátovými súbormi, ktoré
17

nebudú zodpovedať definícii Zmeny Exekučného príkazu podľa Prílohy č. 2 tejto Zmluvy.
Doručením formulára Zmena Exekučného príkazu Banke v súlade s touto Zmluvou bude
Banka povinná vykonať zmeny v blokovanej sume v súlade s formulárom Zmena Exekučného
príkazu. V prípade, ak je vo formulári Zmena Exekučného príkazu uvedená vyššia suma, ako
vo formulári Exekučný príkaz, Banka zvýši výšku blokovanej sumy podľa formulára Zmena
Exekučného príkazu. V prípade, ak je vo formulári Zmena Exekučného príkazu uvedená nižšia
suma, ako vo formulári Exekučný príkaz, Banka úhradu zrealizuje vo výške uvedenej vo
formulári Exekučný príkaz a prostriedky v ostávajúcej časti celkovej pohľadávky ďalej
blokuje, resp. ich odblokuje v súlade s pokynom Justičnej pokladnice vyznačenom v
príslušnom poli formulára Zmena Exekučného príkazu.
6.8

Justičná pokladnica je oprávnená zaslať na server CRIF SK Odklad výkonu rozhodnutia
s blokovaním účtu, Odklad výkonu rozhodnutia bez blokovania účtu a Zrušenie odkladu
prostredníctvom formulára Odklad_Zrušenie Odkladu, v súlade s Prílohou č. 2 Zmluvy.
V takom prípade bude CRIF SK povinný zabezpečiť jeho odoslanie zo servera CRIF SK
príslušnej Banke v súlade s Architektúrou informačného systému pre elektronickú
komunikáciu medzi Subjektmi rezortu MS SR a Bankami. CRIF SK nebude povinný
zabezpečiť odoslanie Odkladu výkonu rozhodnutia s blokovaním účtu a Zrušenie odkladu
prostredníctvom formulára Odklad_Zrušenie Odkladu s takými dátovými súbormi, ktoré
nebudú zodpovedať definícii Odkladu výkonu rozhodnutia s blokovaním účtu a Zrušeniu
odkladu podľa Prílohy č. 2 tejto Zmluvy. Doručením formulára Odklad_Zrušenie Odkladu
v súlade s touto Zmluvou bude Banka povinná splniť si svoje povinnosti, ktoré jej v tejto
súvislosti vyplývajú zo Zákona o správe a vymáhaní súdnych pohľadávok a prípadne ďalších
všeobecne záväzných právnych predpisov.

6.9

Justičná pokladnica je oprávnená zaslať na server CRIF SK Zrušenie Upovedomenia o
nadobudnutí právoplatnosti Uznesenia o nariadení výkonu rozhodnutia prostredníctvom
formulára Zrušenie exekučného príkazu, v súlade s Prílohou č. 2 Zmluvy. V takom prípade
bude CRIF SK povinný zabezpečiť jeho odoslanie zo servera CRIF SK príslušnej Banke
v súlade s Architektúrou informačného systému pre elektronickú komunikáciu medzi MS SR
a Bankami. CRIF SK nebude povinný zabezpečiť odoslanie Zrušenie exekučného príkazu s
takými dátovými súbormi, ktoré nebudú zodpovedať definícii Zrušenia exekučného príkazu
podľa Prílohy č. 2 tejto Zmluvy.

6.10

Súd je oprávnený zaslať na server CRIF SK Príkaz na zablokovanie účtu prostredníctvom
formulára Príkaz na začatie exekúcie s označením OrgUnitID 3 (Príloha č. 2, Záhlavie),
ktorý je zašifrovaný a je v rozsahu a štruktúre uvedenej v Prílohe č. 2. V takom prípade bude
CRIF SK povinný zabezpečiť jeho odoslanie zo servera CRIF SK príslušnej Banke v súlade
s Architektúrou informačného systému pre elektronickú komunikáciu medzi Subjektmi rezortu
MS SR a Bankami. CRIF SK nebude povinný zabezpečiť odoslanie Príkazu na zablokovanie
účtu prostredníctvom formulára Príkaz na začatie exekúcie s takými dátovými súbormi, ktoré
nebudú zodpovedať definícii Príkazu na začatie exekúcie podľa Prílohy č. 2 tejto Zmluvy.
Doručením formulára Príkaz na začatie exekúcie Banke v súlade s touto Zmluvou bude Banka
povinná splniť si svoje povinnosti, ktoré jej v tejto súvislosti vyplývajú zo Zákona o bankách
a Zákona o európskom príkaze na zablokovanie účtov a prípadne ďalších všeobecne
záväzných právnych predpisov. Súd je oprávnený poslať formulár Príkaz na začatie exekúcie
iba raz počas trvania jeho účinkov. V prípade, ak Súd pošle formulár Príkaz na začatie
exekúcie opakovane, môže Banka účet Povinnej osoby v prospech konkrétneho výkonu
rozhodnutia zablokovať po doručení každého formulára Príkaz na začatie exekúcie.

6.11

Súd je oprávnený zaslať na server CRIF SK Zrušenie blokovania účtu prostredníctvom
formulára Zastavenie_Odblokovanie s označením OrgUnitID 3 (Príloha č. 2, Záhlavie),
ktorý je zašifrovaný a je v rozsahu a štruktúre uvedenej v Prílohe č. 2. V takom prípade bude
CRIF SK povinný zabezpečiť jeho odoslanie zo servera CRIF SK príslušnej Banke v súlade

18

s Architektúrou informačného systému pre elektronickú komunikáciu medzi Subjektmi rezortu
MS SR a Bankami. CRIF SK nebude povinný zabezpečiť odoslanie Zrušenie alebo
obmedzenie blokovania účtu prostredníctvom formulára Zastavenie_Odblokovanie s takými
dátovými súbormi, ktoré nebudú zodpovedať definícii Zrušenie alebo obmedzenie blokovania
účtu podľa Prílohy č. 2 tejto Zmluvy.
6.12

Súd je oprávnený zaslať na server CRIF SK Zmenu Uznesenia o nariadení výkonu
rozhodnutia, prostredníctvom formulára Zmena Príkazu na začatie exekúcie s označením
OrgUnitID 3 (Príloha č. 2, Záhlavie), ktorý je zašifrovaný a je v rozsahu a štruktúre uvedenej
v Prílohe č. 2. V takom prípade bude CRIF SK povinný zabezpečiť jeho odoslanie zo servera
CRIF SK príslušnej Banke v súlade s Architektúrou informačného systému pre elektronickú
komunikáciu medzi Subjektmi rezortu MS SR a Bankami. CRIF SK nebude povinný
zabezpečiť odoslanie Zmeny Uznesenia o nariadení výkonu rozhodnutia prostredníctvom
formulára Zmena Príkazu na začatie exekúcie s takými dátovými súbormi, ktoré nebudú
zodpovedať definícii Zmeny Príkazu na začatie exekúcie Prílohy č. 2 tejto Zmluvy.
Doručením formulára Zmena Príkazu na začatie exekúcie Banke v súlade s touto Zmluvou
bude Banka povinná vykonať zmeny v súlade s formulárom Zmena Príkazu na začatie
exekúcie.

6.13

Súd je oprávnený zaslať na server CRIF SK Súhlas s uvoľnením peňažnej sumy
nepodliehajúcej exekúcii prostredníctvom formulára Súhlas s uvoľnením peňažnej sumy
s označením OrgUnitID 3 (Príloha č. 2, Záhlavie), ktorý je zašifrovaný a je v rozsahu a
štruktúre uvedenej v Prílohe č. 2. V takom prípade bude CRIF SK povinný zabezpečiť jeho
odoslanie zo servera CRIF SK príslušnej Banke v súlade s Architektúrou informačného
systému pre elektronickú komunikáciu medzi MS SR a Bankami. CRIF SK nebude povinný
zabezpečiť odoslanie Súhlasu s uvoľnením peňažnej sumy nepodliehajúcej exekúcii s takými
dátovými súbormi, ktoré nebudú zodpovedať definícii Príkazu Súhlas s uvoľnením peňažnej
sumy nepodliehajúcej exekúcii podľa Prílohy č. 2 tejto Zmluvy.

6.14

Subjekt rezortu MS SR je oprávnený a zároveň povinný zaslať Príkazy výlučne Banke, ktorá
poskytla Informáciu, že daná Povinná osoba je majiteľom Účtu v príslušnej Banke, okrem
mimoriadnych prípadov kedy Subjekt rezortu MS SR disponuje hodnovernou informáciou
o majiteľovi účtu z iného zdroja.

6.15

V prípade nedostupnosti IT riešenia (v zmysle Prílohy č. 5), akákoľvek lehota na vybavenie
Príkazu nebude plynúť. Ihneď ako bude IT riešenie dostupné, Príkaz zadržaný počas
nedostupnosti IT riešenia bude spracovaný na základe aktuálneho poradia Príkazov
doručených do IT riešenia.

6.16

Banka vyvinie všetko úsilie, aby spracovala každý Príkaz prostredníctvom Komunikačnej siete
v čo najkratšom čase.

6.17

Vo všetkých Príkazoch týkajúcich sa jedného konania uvedie Subjekt rezortu MS SR CaseID
konania bez ohľadu na prípadnú zmenu príslušnosti orgánu, ktorý vedie konanie.

7.

DOSTUPNOSŤ IT RIEŠENIA
IT riešenie bude sprístupnené v Pracovných dňoch od 7.00 do 19.00 hod. za podmienky, že sú
splnené parametre uvedené v Prílohe č. 5 Zmluvy, ibaže dôjde k nevyhnutnej údržbe v zmysle
ustanovenia článku 11.5 Zmluvy; časový rozsah pre účely zasielania Žiadostí a obdržania
Informácií je stanovený v článku 4 a článku 5 Zmluvy; čas pre zasielanie Príkazov sa spravuje
ustanovením článku 6 Zmluvy.

19

8.

ODPLATA

8.1

Zmluvné strany sa dohodli, že cena, ktorú bude MS SR platiť CRIF SK za poskytovanie
služieb podľa tejto Zmluvy, je určená na základe Cenového modelu, ktorý tvorí Prílohu č. 4A
tejto Zmluvy, pričom platí, že Prílohu č. 4A tejto Zmluvy je možné meniť vzájomnou dohodou
medzi CRIF SK a MS SR.

8.2

Zmluvné strany sa dohodli, že cena, ktorú bude každá Banka platiť CRIF SK za poskytovanie
služieb podľa tejto Zmluvy, je určená na základe Cenového modelu, ktorý tvorí Prílohu č. 4B
tejto Zmluvy, pričom platí, že Prílohu č. 4B tejto Zmluvy je možné meniť vzájomnou dohodou
medzi CRIF SK a SBA.

9.

VYHLÁSENIA, ĎALŠIE POVINNOSTI A ZODPOVEDNOSŤ BANKY

9.1

SBA vyhlasuje a zaručuje CRIF SK, MS SR, resp. Subjektom rezortu MS SR a ostatným
Bankám, že SBA:
(a)

má oprávnenie uzavrieť a plniť túto Zmluvu, ktorá je pre ňu záväzná;

(b)

podpisom tejto Zmluvy neporušuje žiadne iné zmluvy, ktorých je zmluvnou stranou,
ani žiadny zákon či iný všeobecne záväzný právny predpis, najmä Zákon o bankách
a Zákon o ochrane osobných údajov; a

(c)

má všetky súhlasy, povolenia a poverenia, ktoré sú vyžadované k uzavretiu a plneniu
tejto Zmluvy, ako na základe príslušných právnych predpisov, tak na základe jej
interných dokumentov a tieto súhlasy sú platné a účinné;

9.2

Každá Banka sa zaručuje SBA, CRIF SK, MS SR, resp. Subjektom rezortu MS SR a ostatným
Bankám, že má všetky oprávnenia potrebné k vykonávaniu činností podľa tejto Zmluvy.

9.3

Banka má k dispozícii potrebné technické vybavenie umožňujúce dokončenie vývoja IT
riešenia a v prípade, že by v priebehu vývoja IT riešenia vznikla potreba jeho výmeny alebo
doplnenia, vyvinie všetko potrebné úsilie, aby zabezpečila potrebné technické vybavenie.

9.4

Banka sa zaväzuje nakladať s údajmi a skutočnosťami tvoriacimi obchodné a bankové
tajomstvo, ako aj s osobnými údajmi, v súlade s príslušnými právnymi predpismi.

9.5

Banka bude používať informačný systém, ktorý zabezpečí dostatočnú úroveň bezpečnosti
v zmysle požiadaviek definovaných v Prílohe č. 3 tejto Zmluvy.

9.6

Banka je zodpovedná za škodu v prípade, ak
(i)

použije IT riešenie za účelom poskytnutia Informácie bez oprávnenia a/alebo bez
právneho základu na sprístupnenie príslušnej Informácie;

(ii)

použije IT riešenie za účelom zneužitia, obmedzenia alebo porušenia práv Povinnej
osoby a/alebo spôsobom porušujúcim účel príslušného právneho predpisu;

(iii)

vkladá alebo používa adresáre alebo materiály alebo informácie, ktoré obsahujú
vírusy, alebo ktoré môžu viesť k anomáliám a nefunkčnosti bezpečnosti systému
vyvinutého CRIF SK pre IT riešenie;

(iv)

vznikne v dôsledku porušenia svojich povinností, ktoré pre Banku vyplývajú
z článkov 2.3, 3.1, 3.2, 5, 6.1-6.13, 9, 12, 13, 14.2 tejto Zmluvy.

20

V takomto prípade CRIF SK, alebo MS SR oznámi SBA porušenie konkrétnej
povinnosti a Banku, ktorá sa dopustila takéhoto porušenia Zmluvy a SBA vyzve
Banku na odstránenie porušenia svojich povinností v lehote do tridsiatich (30)
Pracovných dní odo dňa doručenia výzvy. Ak Banka nesplní svoju povinnosť
v uloženej lehote, bude SBA voči takejto Banke postupovať spôsobom upraveným
všeobecne záväznými právnymi predpismi, a internými predpismi SBA.

10.

VYHLÁSENIA, ĎALŠIE POVINNOSTI A ZODPOVEDNOSŤ MS SR

10.1

MS SR vyhlasuje a zaručuje CRIF SK a Bankám, že:
(a)

Subjekty rezortu MS SR sú oprávnené vykonávať činností podľa tejto Zmluvy
a v zodpovedajúcej časti plniť túto Zmluvu;

(b)

v nadväznosti na právne predpisy uvedené v preambule má oprávnenie uzavrieť túto
Zmluvu a v zodpovedajúcich častiach ju plniť; táto Zmluva je pre Objednávateľa
(vrátane Subjektov rezortu MS SR) záväzná;

(c)

10.2

podpisom tejto Zmluvy neporušuje žiadne iné zmluvy, ktorých je zmluvnou stranou,
ani žiadny zákon či iný všeobecne záväzný právny predpis, najmä Zákon o eGovernmente, Zákon o súdoch, Zákon o správe a vymáhaní súdnych pohľadávok,
Zákon o európskom príkaze na zablokovanie účtov, Zákon o bankách a Zákon
o ochrane osobných údajov;
MS SR, resp. Subjekty rezortu MS SR sa zaväzujú nakladať s údajmi a skutočnosťami
tvoriacimi obchodné a bankové tajomstvo, ako aj s osobnými údajmi v súlade s príslušnými
právnymi predpismi.

10.3

MS SR, resp. Subjekty rezortu MS SR budú používať informačný systém, ktorý zabezpečí
dostatočnú úroveň bezpečnosti v zmysle požiadaviek definovaných v Prílohe č. 2 tejto
Zmluvy. Subjekty rezortu MS SR sú povinné používať IT riešenie pre zasielanie Žiadostí
a Rozhodnutí počas časového horizontu vymedzeného v článku 4.1 Zmluvy; z uvedeného
dôvodu sa Subjekty rezortu MS SR zaväzujú vyvinúť všetko úsilie zasielať Žiadosti
a Rozhodnutia včas a prostredníctvom IT riešenia.

10.4

Subjekty rezortu MS SR sú oprávnené využívať Informácie len pre účely plnenia ich
povinností vyplývajúcich zo Zákona o bankách, Zákona o správe a vymáhaní súdnych
pohľadávok, Zákona o európskom príkaze na zablokovanie účtov, Zákona o súdoch a z
príslušných procesných kódexov upravujúcich konanie pred Súdmi.

10.5

Subjekt rezortu MS SR je zodpovedný za škodu v prípade, ak
(i)

použije IT riešenie za účelom zaslania Žiadosti bez oprávnenia a/alebo bez právneho
základu na sprístupnenie príslušnej Informácie;

(ii)

použije IT riešenie za účelom zneužitia, obmedzenia alebo porušenia práv Povinnej
osoby a/alebo spôsobom porušujúcim účel príslušného právneho predpisu;

(iii)

vkladá alebo používa adresáre alebo materiály alebo informácie, ktoré obsahujú
vírusy, alebo ktoré môžu viesť k anomáliám a nefunkčnosti bezpečnosti systému
vyvinutého CRIF SK pre IT riešenie;

(iv)

vznikne v dôsledku podstatného porušenia svojich povinností ustanovených v článku
2.2, 3.1, 3.2, 4.1, 6.1-6.14, 9, 10, 12, 13, 14.3. tejto Zmluvy.

21

V takomto prípade MS SR obdrží od CRIF SK výzvu na odstránenie porušenia svojich
povinností v lehote do tridsiatich (30) Pracovných dní odo dňa doručenia výzvy.
10.6

MS SR má k dispozícii potrebné technické vybavenie umožňujúce dokončenie vývoja IT
riešenia a v prípade, že by v priebehu vývoja IT riešenia vznikla potreba jeho výmeny alebo
doplnenia, vyvinie všetko potrebné úsilie, aby zabezpečil potrebné technické vybavenie.

11.

VYHLÁSENIA, ĎALŠIE POVINNOSTI A ZODPOVEDNOSŤ CRIF SK

11.1

CRIF SK ku dňu uzavretia tejto Zmluvy vyhlasuje a zaručuje Bankám a MS SR, resp.
Subjektom rezortu MS SR, že:
(a)

má všetky oprávnenia potrebné k vykonávaniu činností podľa tejto Zmluvy a má
oprávnenie uzavrieť a plniť túto Zmluvu, ktorá je pre ňu záväzná;

(b)

podpisom tejto Zmluvy neporušuje žiadne iné zmluvy, ktorých je zmluvnou stranou,
ani žiadny zákon či iný všeobecne záväzný právny predpis.

11.2

CRIF SK má k dispozícii potrebné technické vybavenie umožňujúce dokončenie vývoja IT
riešenia a v prípade, že by v priebehu vývoja IT riešenia vznikla potreba jeho výmeny alebo
doplnenia, vyvinie všetko potrebné úsilie, aby zabezpečila potrebné technické vybavenie
v príslušnom rozsahu podľa článku 15 Zmluvy.

11.3

CRIF SK nezodpovedá voči Subjektom rezortu MS SR ani Bankám, za
nesprávnosť Informácií, a v príslušnom rozsahu Žiadostí, ak bola spôsobená: (i)
nepravdivosťou, nepresnosťou, neúplnosťou alebo nesprávnosťou Žiadostí odoslaných zo
strany Subjektov rezortu MS SR v zmysle tejto Zmluvy, (ii) nesprávnosťou zákonom
vyžadovaných údajov o Povinných osobách, alebo (iii) nesprávnosťou, nepravdivosťou,
nepresnosťou, neúplnosťou Informácií spracovaných/poskytnutých Bankou a v príslušnom
rozsahu Žiadostí zaslaných Subjektmi rezortu MS SR, alebo (iv) prerušením spojenia alebo
chybou sieťových pripojení, poskytovaných treťou stranou. CRIF SK je povinný vykonávať
činnosti za účelom udržiavania dostupnosti IT riešenia v súlade s článkom 7. Zmluvy a
v primeranom rozsahu podľa Prílohy č. 5 a č. 9 Zmluvy, pričom nie je zodpovedné v prípade
nedostatočnej spolupráce MS SR, resp. Subjektov rezortu MS SR a Bánk pri používaní IT
riešenia pre účely posielania Žiadostí a Príkazov alebo pri poskytovaní Informácií.

11.4

CRIF SK bude používať informačný systém, ktorý zabezpečí dostatočnú úroveň bezpečnosti
v zmysle požiadaviek definovaných v Prílohe č. 3 tejto Zmluvy. CRIF SK ďalej zodpovedá
voči Bankám a MS SR, resp. Subjektom rezortu MS SR za funkčnosť a bezpečnosť IT riešenia
a za dodržiavanie Parametrov IT riešenia. CRIF SK je oprávnený zabezpečiť prvky IT riešenia
aj prostredníctvom tretích osôb, pričom voči Bankám a MS SR, resp. Subjektom rezortu MS
SR zodpovedá rovnako, ako keby ich zabezpečila sama.

11.5

CRIF SK si vyhradzuje právo vykonávať údržbu IT riešenia alebo jeho technických častí, aby
nedochádzalo k prerušeniu alebo negatívnym vplyvom na prevádzku IT riešenia, ako aj aby
nedochádzalo k porušeniu povinnosti Bánk poskytnúť v stanovených lehotách Subjektom
rezortu MS SR Informácie. V prípade poruchy, pokiaľ nemôže dôjsť k odkladu výkonu
údržby počas hodín, kedy je IT riešenie sprístupnené z dôvodu závažných problémov, ktoré by
mohli ovplyvniť funkčnosť IT riešenia, je CRIF SK za účelom zabezpečenia spracovania
Žiadostí a/alebo Informácií a/alebo Príkazov oprávnené a zároveň povinné túto údržbu
vykonať bez zbytočného odkladu, a to bez ohľadu, kedy CRIF SK túto skutočnosť oznámi
Bankám, Subjektom rezortu MS SR prostredníctvom chybového hlásenia zverejneného
prostredníctvom Dátového uzla Bánk a Dátového uzla MS SR. Ak počas údržby nebude môcť
Banka prijímať Žiadosti alebo Príkazy a/alebo odosielať Informácie, lehoty podľa článkov 4.1,

22

5.2 a 6.2 nebudú plynúť. V takom prípade sa nezakladá žiadna zodpovednosť CRIF SK za
škodu vzniknutú Bankám a MS SR, resp. Subjektom rezortu MS SR z dôvodu nesprístupnenia
informačného systému pre elektronickú komunikáciu medzi Bankami a Subjektmi rezortu MS
SR, ibaže CRIF SK nevyužil všetky vhodné a nevyhnutné opatrenia za účelom zmiernenia
a zníženia negatívneho vplyvu na MS SR, resp. Subjekty rezortu MS SR a Banky; CRIF SK je
povinný vynaložiť všetko úsilie, aby bolo IT riešenie znovu funkčné včas, ako je uvedené
v Prílohe č. 9 Zmluvy.
11.6

CRIF SK je povinný poskytovať Subjektu rezortu MS SR správu ohľadom stavu spracovania
všetkých Žiadostí, ktoré zaslal na Dátový uzol MS SR, ktorá bude obsahovať (i) spisovú
značku konania, (ii) Identifikáciu Povinnej osoby v zmysle tejto Zmluvy v zašifrovanej forme,
tak ako bola uvedená v obálke Žiadosti, (iii) názov Subjektu rezortu MS SR (iv) Informácie
o stave spracovania Žiadostí Bankami, a to jej doručením na Dátový uzol MS SR.

11.7

CRIF SK sa zaväzuje nakladať s údajmi a skutočnosťami tvoriacimi obchodné a bankové
tajomstvo, ako aj s osobnými údajmi v súlade s príslušnými právnymi predpismi.

11.8

CRIF SK je zodpovedný za škodu v prípade, ak
(i)

IT riešenie nezodpovedá požiadavkám definovaným v tejto Zmluve a jej prílohách;

(ii)

je IT riešenie nefunkčné alebo má vady, pre ktoré ho nie je možné používať pre účel
uvedené v tejto Zmluve dlhšie ako 5 Pracovných dní;

(iii) sa preukáže, že na strane CRIF SK dochádza k odoslaniu Žiadostí, Informácií a Príkazov
v rozpore s touto Zmluvou;
(iv) vznikne v dôsledku podstatného porušenia záväzkov a povinností, ktoré pre CRIF SK
vyplývajú z článkov 2.2, 2.3, 2.4, 3.3, 3.5, 4.1, 4.2, 4.4, 7, 11.1, 11.4, 11.7, 12.1, 13.1,
15.6 tejto Zmluvy.
V takomto prípade MS SR alebo SBA oznámi spoločnosti CRIF SK porušenie konkrétnej
povinnosti zo Zmluvy, ktorej sa dopustila a vyzve CRIF SK na odstránenie porušenia svojich
povinností v lehote do tridsiatich (30) pracovných dní odo dňa doručenia výzvy.
12.

DÔVERNÉ INFORMÁCIE A OSOBNÉ ÚDAJE

12.1

Každá Zmluvná strana, Banka a Subjekt rezortu MS SR sa zaväzuje zachovávať mlčanlivosť o
všetkých informáciách, ktoré jej boli poskytnuté alebo ktoré inak získala v súvislosti s touto
Zmluvou, a ktoré tvoria obchodné tajomstvo, bankové tajomstvo, technické riešenia hardvéru,
softvéru použitého pre účely IT riešenia a komunikačnej siete, ako aj obsahujúce osobné
údaje, s výnimkou nasledujúcich prípadov:
(a)

použitie informácií v súvislosti s naplnením účelu sledovaného touto Zmluvou
v súlade so zákonom;

(b)

ak je poskytnutie informácií vyžadované od dotknutej Zmluvnej strany, Banky, alebo
Subjektu rezortu MS SR v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi;

(c)

ak sú informácie verejne dostupné z iného dôvodu ako je porušenie povinnosti
mlčanlivosti dotknutou Zmluvnou stranou, Bankou a Subjektom rezortu MS SR;

(d)

ak sú informácie poskytnuté odborným poradcom a technickým subdodávateľom
dotknutej Zmluvnej strany, Banky a Subjektu rezortu MS SR (vrátane právnych,
účtovných, daňových, technických a iných poradcov), ktorí sú buď viazaní
23

všeobecnou profesionálnou povinnosťou mlčanlivosti alebo ak sa voči dotknutej
Zmluvnej strane, Banke alebo Subjektu rezortu MS SR zaviazali povinnosťou
mlčanlivosti, a ktoré sú oprávnené použiť takéto informácie výlučne na účely, ktoré
súvisia len s touto Zmluvou;
(e)

pre účely akéhokoľvek súdneho, rozhodcovského, správneho alebo iného konania,
ktorého je dotknutá Zmluvná strana, Banka, alebo Subjekt rezortu MS SR;

(f)

ak sú informácie poskytnuté so súhlasom druhej Zmluvnej strany, Banky alebo
Subjektom rezortu MS SR, ktorý súhlas nemôže byť bezdôvodne odmietnutý;

(g)

ak sú informácie poskytnuté ovládajúcej alebo ovládanej osobe príslušnej Zmluvnej
strany alebo Banky alebo inej osobe patriacej do skupiny Banky.

Bez ohľadu na vyššie uvedené, pokiaľ majú byť dôverné informácie sprístupnené
ktorejkoľvek osobe uvedenej pod písm. (d) tohto článku, je poskytujúca strana povinná
bezodkladne písomne po nadobudnutí účinnosti tejto Zmluvy informovať dotknutú stranu,
ktorej dôverné informácie sa majú poskytnúť alebo sprístupniť (i) aký druh dôverných
informácií bude poskytnutý; (ii) údaje o tretej strane; (iii) spôsob a účel poskytnutia
informácií.
Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností, Zmluvné strany, Banky a Subjekty rezortu MS SR
sú si vedomé, že pred nadobudnutím účinnosti tejto Zmluvy, každá poskytujúca Zmluvná
strana, Banka, Subjekt rezortu MS SR disponujúca dôvernými informáciami ktorejkoľvek zo
Zmluvných strán, Banky, Subjektu rezortu MS SR v súlade s podmienkami o mlčanlivosti
prinajmenšom v tom istom rozsahu a obsahu stanovenými týmito podmienkami, podpisom
tejto Zmluvy sa zaväzuje poskytnúť dotknutej Zmluvnej strane, Banke, Subjektu rezortu MS
SR v písomnej podobe zoznam tých subjektov, ktorí mali prístup k dôverným informáciám
poskytujúcej Zmluvnej strany, Banky, Subjektu rezortu MS SR pred nadobudnutím účinnosti
tejto Zmluvy.
12.2

Každá Banka je prevádzkovateľom v zmysle Zákona o ochrane osobných údajov, a to
v rozsahu Zákona o bankách. Subjekty rezortu MS SR sú prevádzkovateľmi v zmysle Zákona
o ochrane osobných údajov, a to v rozsahu právnych predpisov uvedených v článku 10.4
Zmluvy.

12.3

Pre vylúčenie pochybností platí, že CRIF SK nespracúva osobné údaje uvedené v Žiadostiach,
Informáciách a Príkazoch, ale zabezpečuje len technický prenos Žiadostí, Informácií
a Príkazov za podmienok uvedených v tejto Zmluve, bez prístupu k osobným údajom alebo
údajom tvoriacim predmet bankového tajomstva v nich obsiahnutých.

12.4

CRIF SK zodpovedá voči Banke a MS SR, resp. Subjektu rezortu MS SR vo vzťahu k IT
riešeniu za technické činnosti, v rozsahu podmienok podľa Prílohy č. 9 „Postavenie a
zodpovednosť CRIF SK za nastavenie a údržbu IT riešenia”.

13.

PRÁVO DUŠEVNÉHO VLASTNÍCTVA

13.1

IT riešenie, ako aj jeho súčasti, Dátový uzol MS SR, Dátový uzol Bánk a Softvér boli vyvinuté
CRIF SK a/alebo jeho dodávateľmi. CRIF SK vlastní alebo vykonáva všetky práva duševného
vlastníctva vo vzťahu k IT riešeniu alebo jeho častiam a dielam vytvoreným na ich základe.
Odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy CRIF SK udeľuje licenciu každej príslušnej
Banke, MS SR a každému Subjektu rezortu MS SR používať IT riešenie pre účely
a v rozsahu dohodnutom v Zmluve, a to počas jej trvania. Odplata za udelenie licencie je
zahrnutá v odplate splatnej podľa Cenového modelu.

24

14.

TRVANIE ZMLUVY

14.1

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania Zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle § 47a ods. 1 zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky
zákonník v znení neskorších predpisov v spojení s § 5a Zákona o slobode informácií. MS SR
sa zaväzuje bezodkladne oznámiť zvyšným Zmluvným stranám nadobudnutie účinnosti
Zmluvy.

14.2

Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to na 24 (dvadsaťštyri) mesiacov odo dňa
nadobudnutia jej účinnosti v zmysle bodu 14.1.

14.3

V prípade ukončenia Zmluvy, akákoľvek dôverná informácia tej Zmluvnej strany, Banky
a Subjektu rezortu MS SR, ktorí ju sprístupnili, musí byť zo strany CRIF SK vrátená Zmluvnej
strane, Banke, Subjektu rezortu MS SR, ktorí ju sprístupnili; v taktom prípade Subjekty
rezortu MS SR a každá Banka sú povinní ukončiť používanie IT riešenia a vrátiť CRIF SK
všetky informácie, dokumentáciu, manuály, popisy a postupy, ktoré sa vzťahujú k IT riešeniu
a ktoré patria CRIF SK a CRIF SK je povinný ukončiť používanie dôverných informácií
príslušnej Banky, MS SR, resp. Subjektu rezortu MS SR a vrátiť im ich.

14.4

S výnimkou uvedenou v bode 14.7 nie je túto Zmluvu oprávnená počas doby jej trvania v
zmysle bodu 14.2 vypovedať žiadna zo Zmluvných strán. Týmto nie je dotknuté právo
ktorejkoľvek zo Zmluvných strán na odstúpenie od Zmluvy v zmysle platných právnych
predpisov.

14.5

Táto Zmluva zanikne dňom uvedeným ako deň ukončenia tejto Zmluvy v písomnej dohode
všetkých Zmluvných strán.

14.6

Táto Zmluva automaticky zaniká aj:
(a) dňom účinnosti takých legislatívnych zmien, ktoré by mali za následok celkovú
nemožnosť jej plnenia ktoroukoľvek zo Zmluvných strán;
(b) dňom zrušenia CRIF SK s likvidáciou;
(c) dňom zrušenia poslednej Banky s likvidáciou;
(d) dňom zrušenia MS SR alebo posledného zo Subjektov rezortu MS SR bez právneho
nástupcu.

14.7

CRIF SK je oprávnený vypovedať túto Zmluvu v prípade takej zmeny právnych predpisov,
v dôsledku ktorých by bol CRIF SK povinný pozmeniť IT riešenie vo veľkom rozsahu za
účelom udržania jeho súladu s právnymi predpismi a/alebo ak zmena právnych predpisov
spôsobí nemožnosť pokračovať v zmluvnom vzťahu ohľadom poskytovania IT riešenia podľa
požiadaviek stanovených v Zmluve. Výpovedná lehota je trojmesačná (3). Výpovedná lehota
začne plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola
výpoveď doručená ostatným Zmluvným stranám.

15.

SPOLOČNÉ A ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

15.1

Zmeny
V prípade ak v dôsledku: (i) legislatívnych zmien, (ii) požiadavky Zmluvnej strany týkajúcej
sa zvyšovania bezpečnostných a výkonnostných parametrov informačného systému pre
elektronickú komunikáciu medzi Subjektmi rezortu MS SR a Bankami alebo z iného

25

relevantného dôvodu bude nevyhnutné uskutočniť zmenu, nie však obmedzenú na zvyšovanie
objemu Žiadostí alebo Informácií, ktoré sú predmetom spracovania: (i) v štruktúre alebo
obsahu Žiadosti, Informácie, alebo Príkazu, (ii) týkajúcu sa funkcionality informačného
systému pre elektronickú komunikáciu medzi Subjektami rezortu MS SR a Bankami, (iii)
technickej architektúry pre elektronickú komunikáciu medzi Subjektmi rezortu MS SR a
Bankami, bude CRIF SK oprávnený jednostranným návrhom adresovaným Zmluvným
stranám zmeniť Prílohy č. 1, 2, 3 a/alebo Prílohy č. 5 tejto Zmluvy. Jednostranný návrh podľa
predošlej vety tohto bodu 15.1 však bude CRIF SK povinný doručiť každej Zmluvnej strane
najneskôr tri (3) mesiace pred dňom plánovanej účinnosti zmeny v prípade zmien, ktoré sú
spätne kompatibilné a šesť (6) mesiacov pred dňom plánovanej účinnosti zmeny v prípade
zmien, ktoré nie sú spätne kompatibilné, okrem prípadov, ak splnenie týchto lehôt nie je
množné z dôvodu nevyhnutných legislatívnych zmien. Zmluvné strany budú mať lehotu
tridsať (30) pracovných dní odo dňa prijatia jednostranného návrhu uvedeného vyššie na
vyjadrenie ich odôvodneného nesúhlasu s navrhovanými zmenami. Pokiaľ v uvedenej lehote
Zmluvné strany nedoručia CRIF SK žiadny odôvodnený nesúhlas, jednostranný návrh sa
považuje za prijatý za podmienok stanovených CRIF SK. Pokiaľ bude CRIF SK doručený
odôvodnený nesúhlas aspoň jednej zo Zmluvných strán, Zmluvné strany sa zaväzujú viesť
vzájomné konzultácie a rokovania za účelom dosiahnutia dohody o podstatných náležitostiach
zmeny navrhnutej jednostranným návrhom CRIF SK.
15.2

Oddeliteľnosť ustanovení

(a)

Jednotlivé ustanovenia tejto Zmluvy sú vymáhateľné nezávisle od seba a neplatnosť
ktoréhokoľvek z nich nebude mať žiaden vplyv na platnosť ostatných ustanovení, s výnimkou
prípadov, kedy je z dôvodu dôležitosti povahy alebo inej okolnosti týkajúcej sa takého
neplatného ustanovenia zrejmé, že dané ustanovenie nemôže byť oddelené od ostatných
príslušných ustanovení.

(b)

V prípade, že niektoré z uvedených ustanovení bude neplatné, pričom jeho neplatnosť bude
spôsobená niektorou jeho časťou, bude dané ustanovenie platiť tak, ako keby bola predmetná
časť vypustená. Ak však takýto postup nie je možný, Zmluvné strany sa zaväzujú zabezpečiť
uskutočnenie všetkých krokov potrebných za tým účelom, aby bolo dohodnuté ustanovenie s
podobným účinkom, ktorým sa neplatné ustanovenie v súlade s príslušným právnym
predpisom nahradí.

15.3

Zmeny Zmluvy
Ustanovenia tejto Zmluvy a jej príloh, pokiaľ nejde o zmeny v zmysle bodu 15.1 tejto Zmluvy
je možné meniť na základe písomnej dohody Zmluvných strán. Ustanovenia ktorejkoľvek
prílohy k tejto Zmluve je možné meniť podpísaním novej prílohy Zmluvnými stranami.

26

15.4

Dodatky
Akékoľvek zmeny Zmluvy, vrátane technických zmien, ktoré sa vzťahujú na IT riešenie, je
možné vykonať písomným dodatkom k Zmluve, podpísaným všetkými Zmluvnými stranami.
Táto povinnosť sa nevzťahuje na „Drobné technické úpravy“, ktoré je možné vykonať
a zmeniť jednostranne zo strany CRIF SK s ohľadom na povinnosť CRIF SK vopred písomne
oznámiť túto skutočnosť Zmluvným stranám. „Drobné technické úpravy“ znamenajú také
technické zmeny, ktoré (i) neohrozia včasné spracovanie Informácie, Príkazu alebo Žiadosti
podľa pravidiel stanovených Zmluvou, (ii) nezmenia obsah ani rozsah Informácie alebo
Žiadosti v neprospech Banky alebo Subjektov rezortu MS SR, (iii) nebudú mať vplyv na
systémy MS SR, Subjektov rezortu MS SR a Bánk.

15.5

Vyhotovenia
Táto Zmluva je vyhotovená v siedmich (7) vyhotoveniach v slovenskom jazyku, z ktorých MS
SR obdrží tri (3) vyhotovenia a zostávajúce Zmluvné strany obdržia po dvoch (2)
vyhotoveniach. SBA je povinná zverejniť Zmluvu na web stránke, zároveň je SBA povinná
zaslať obyčajnú fotokópiu úplného znenia Zmluvy každej Banke bez zbytočného odkladu po
jej uzatvorení, v prípade novej Banky spolu s Oznámením v zmysle článku 15.10 Zmluvy.

15.6

Ďalší dodávatelia
Bez ohľadu na iné ustanovenia uvedené v Zmluve, CRIF SK je oprávnený plniť všetky alebo
čiastkové povinnosti uložené CRIF SK touto Zmluvou prostredníctvom tretích strán. Vo
všetkých takýchto prípadoch zodpovedá CRIF SK za riadne plnenie povinností týmito tretími
stranami, akoby ich CRIF SK plnil podľa tejto zmluvy sám. CRIF SK je povinný oznámiť
Bankám a MS SR každú zmenu svojho zmluvného partnera, ktorý je zahrnutý do plnenia
Zmluvy.

15.7

Komunikácia medzi Zmluvnými stranami, Bankami a Subjektami rezortu MS SR

(a)

Akékoľvek oznámenie alebo iná formálna korešpondencia podľa tejto Zmluvy, s výnimkou
Žiadostí, Informácií, Príkazov, sa doručujú na adresy, alebo emailové adresy uvedené v tomto
článku/v záhlaví tejto Zmluvy alebo na iné adresy, ktoré si Zmluvné strany navzájom oznámia
doručením na adresu uvedenú v tomto článku/v záhlaví tejto Zmluvy. V prípade Subjektov
rezortu MS SR sa akékoľvek oznámenia, alebo iná forma korešpondencie podľa tejto Zmluvy
a v súvislosti s ňou doručuje na adresy a emailové adresy, ktoré sú uverejnené na webovej
adrese MS SR, alebo na emailové adresy oznámené zo strany MS SR, resp. Subjektov rezortu
MS SR prostredníctvom emailu do 5 pracovných dní od emailového vyžiadania zo strany
CRIF SK. V prípade Bánk sa akékoľvek oznámenia, alebo iná forma korešpondencia podľa
tejto Zmluvy a v súvislosti s ňou doručuje na adresy uvedené v Obchodnom registri, alebo na
emailové adresy oznámené zo strany SBA prostredníctvom emailu do 5 pracovných dní od
emailového vyžiadania zo strany CRIF SK.
Zmluvné strany sú povinné oznámiť si navzájom akékoľvek zmeny emailových adries bez
zbytočného odkladu.

(b)

Akékoľvek oznámenia alebo iná formálna korešpondencia sa budú považovať za doručené v
deň doručenia zásielky, alebo emailu, ak bola zásielka doručená; pričom za deň doručenia sa
považuje aj deň, keď došlo k pokusu o doručenia do sídla Zmluvnej strany, ktoré je ako sídlo
určené zákonom alebo miesto podnikania zapísané v obchodnom registri, webovej adrese MS
SR, príp. inom obdobnom registri, alebo k pokusu o doručenie odoslaním na emailovú adresu.
V prípade, ak je vyslovene v tejto Zmluve uvedené, že sa oznámenia alebo iná formálna

27

korešpondencia vyhotovuje písomne, je vylúčené doručovanie prostredníctvom elektronických
prostriedkov- emailom.
15.8

Rozhodné právo
Táto Zmluva sa riadi právnym poriadkom Slovenskej republiky. Zmluva je uzavretá podľa §
269 ods. 2 Obchodného zákonníka a v súlade s § 90 ods. 3 a § 91 ods. 10 Zákona o bankách,
pričom práva a povinnosti Zmluvných strán, ktoré nie sú v tejto Zmluve výslovne upravené,
spravujú sa príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka a ostatnými všeobecne
záväznými právnymi predpismi.

15.9

Riešenie sporov
Všetky spory, ktoré vzniknú z tejto Zmluvy, vrátane sporov o jej platnosť, výklad alebo
zrušenie budú riešené všeobecnými súdmi Slovenskej republiky.

15.10 Oznámenie o pripojení nových Bánk do osobitného informačného systému elektronickej
komunikácie
(a)

Každá Banka oprávnená vykonávať činnosť podľa Zákona o bankách, ktorá poskytuje službu
prijímania vkladov, je povinná pripojiť sa do osobitného informačného systému elektronickej
komunikácie v zmysle tejto Zmluvy a plniť si povinnosti v súlade s touto Zmluvou. SBA je
povinná vyzvať každú Banku na podpísanie Oznámenia a zaslať jej znenie tejto Zmluvy.
Oznámenie je Banka povinná doručiť CRIF SK. Banka je povinná pripojiť sa do osobitného
informačného systému elektronickej komunikácie v zmysle tejto Zmluvy tak, aby si plnila
svoje povinnosti v súlade so Zákonom o bankách.

(b)

Oznámenie bude doručené Bankou CRIF SK v písomnej podobe. Banka je povinná doručiť
CRIF SK Oznámenie najneskôr do troch (3) mesiacov odo dňa začatia podnikania na území
Slovenskej republiky. Za predpokladu splnenia súčinnosti Banky CRIF SK zabezpečí
pripojenie Banky do osobitného informačného systému elektronickej komunikácie v zmysle
tejto Zmluvy do piatich (5) pracovných dní po dni doručenia Oznámenia CRIF SK za
podmienky, že boli vykonané užívateľské testy v zmysle článku 3. bod 3.4 tejto Zmluvy.

(c)

CRIF SK je povinný oznámiť SBA a MS SR pripojenie každej Banky v písomnej podobe bez
omeškania, najneskôr však do piatich (5) pracovných dní od dňa doručenia riadne
vyhotoveného príslušného Oznámenia.

15.11 PRÍLOHY – 1 až 9
Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú nasledovné prílohy:
Príloha č. 1

– Informácia, Žiadosť

Príloha č. 2
– Príkaz na začatie exekúcie, Zmena Príkazu na začatie exekúcie, Exekučný príkaz,
Zmena Exekučného príkazu, Súhlas s uvoľnením sumy nepodliehajúcej exekúcii, Odklad_Zrušenie
odkladu, Zastavenie_Odblokovanie účtov, Príkaz na začatie exekúcie, Zastavenie_Odblokovanie,
Zrušenie exekučného príkazu
Príloha č. 3

– Architektúra informačného systému pre elektronickú komunikáciu medzi
Subjektmi rezortu MS SR a Bankami

Príloha č. 4 A,B
Príloha č. 5

–

Cenový model

– Parametre IT Riešenia
28

Príloha č. 6

– Oznámenie

Príloha č. 7

–

Príloha č. 8

– Časový harmonogram

Príloha č. 9

– Postavenie a zodpovednosť CRIF SK za nastavenie a údržbu IT riešenia

Akceptačný protokol

29

Príloha č. 1

Žiadosť/Informácia

Úvod

Definícia štruktúr Žiadostí a Informácií
Každá zasielaná Žiadosť/Informácia pozostáva zo záhlavia (obálky) a samotného obsahu Žiadosti/Informácie
Štruktúra záhlavia je definovaná v hárku Záhlavie
Štruktúra obsahu Rozšírenej žiadosti a Inej žiadosti je definovaná v hárku Žiadosť
Štruktúra obsahu Rozšírenej informácie a Inej informácie je definovaná v hárku Informácia
Počas celého priebehu komunikácii je samotný obsah Žiadosti/Informácie zašifrovaný a CRIF SK do neho
nebude vstupovať a zasahovať nijakým spôsobom
CRIF SK príjme od odosielateľa Žiadosť/Informáciu v štruktúre obálky odosielanej správy a odovzdá
Žiadosť/Informáciu adresátovi v štruktúre obálky prijímanej správy.
Údaje v obálke prijímanej správy sú vytvorené na základe údajov z obálky odosielanej správy s doplnenými a
pozmenenými údajmi len v tej miere aby, bola správa spracovateľná technickými prostriedkami na strane
adresáta.

Identifikácia
prípadu

Príloha č. 1

Žiadosť/Informácia

Rozšírená žiadosť - stavy
účtov

P/N

typ

rozsah

Poznámka

RequestID

P

Numeric

10

Id žiadosti

BailiffID

P

Numeric

6

ID MS SR

CaseID

P

Character

15

Číslo exekúcie v ľubovoľnom formáte

AssignmentID

N

Character

15

Poverenie číslo - súd

AssignedBy

P

Character

35

Poverenie vydal

AssignmentDate

P

Date

BailiffChangeInfo

N

Character

PersonTypeID

P

Numeric

RC

P

Character

BirthDay

N

Date

ICO

N

Character

8

IČO

Surname

N

Character

55

Priezvisko

Name

N

Character

55

Meno

CountryCode

N

Numeric

3

Kód krajiny

ICO

P

Character

8

IČO povinné okrem PO bez prideleného IČO

SNOU

N

Numeric

4

poradové číslo organizačnej zložky

Name

N

Character

250

Názov

CountryCode

N

Numeric

3

Kód krajiny

Iná žiadosť

P/N

typ

rozsah

Poznámka

RequestID

P

Numeric

10

Id žiadosti

BailiffID

P

Numeric

6

ID MS SR

CaseID

P

Character

15

Číslo exekúcie v ľubovoľnom formáte

AssignmentID

N

Character

15

Poverenie číslo - súd

AssignedBy

P

Character

35

Poverenie vydal

AssignmentDate

P

Date

BailiffChangeInfo

N

Character

PersonTypeID

P

Numeric

RC

P

Character

BirthDay

N

Date

ICO

N

Character

8

IČO

Surname

N

Character

55

Priezvisko

Name

N

Character

55

Meno

CountryCode

N

Numeric

3

Kód krajiny

ICO

P

Character

8

IČO povinné okrem PO bez prideleného IČO

SNOU

N

Numeric

4

poradové číslo organizačnej zložky

Name

N

Character

250

Názov

Dátum vydania poverenia
255

Info o uznesení o zmene
Typ osoby - viď číselník

Identifikácia
prípadu

Identifikácia Povinného

Person
10

Rodné číslo (bez lomítka) ; okrem cudzinca bez
prideleného RČ

povinné podľa typu osoby

Dátum narodenia

Company

povinné podľa typu osoby.

Dátum vydania poverenia
255

Info o uznesení o zmene
Typ osoby - viď číselník

Identifikácia Povinného

Person
10

Rodné číslo (bez lomítka) ; okrem cudzinca bez
prideleného RČ

povinné podľa typu osoby

Dátum narodenia

Company
povinné podľa typu osoby.

Žiadosť

Identifikáci

Príloha č. 1

Žiadosť/Informácia

Otázka

CountryCode
Question

N

Numeric

3

Kód krajiny

P

Text

10240

popis otázky

Žiadosť

Žiadosť/Informácia

Identifikácia Povinného

Identifikácia
prípadu

Príloha č. 1

Rozšírená Informácia - stav
účtu
RequestID
BailiffID
CaseID
AssignmentID
AssignedBy
AssignmentDate
BailiffChangeInfo
Owner
PersonTypeID
Person
RC
BirthDay
ICO
Surname
Name
CountryCode
Company
ICO
SNOU
Name
CountryCode
Accounts ... list
Account
Acco
untN
umb
Balla

P/N

typ

rozsah

Poznámka

P
P
P
N
P
P
N
P
P

Numeric
Numeric
Character
Character
Character
Date
Character

10
6
15
15
35

P
N
N
N
N
N

Character
Date
Character
Character
Character
Numeric

10

P
N

Character
Numeric

8
4

Id žiadosti
ID MS SR
Číslo exekúcie v ľubovoľnom formáte
Poverenie číslo - súd
Poverenie vydal
Dátum vydania poverenia
Info o uznesení o zmene
Vlastník – detaily
Typ osoby - viď číselník
FO – detaily
Rodné číslo (bez lomítka) ; okrem cudzinca bez prideleného RČ
Dátum narodenia
IČO
Priezvisko
Meno
Kód krajiny
PO – detaily
IČO
poradové číslo org. zložky

N
N

Character
Numeric

250
3

P

Character

34

Názov
Kód krajiny
Zoznam nájdených účtov
Účet – detaily
Číslo účtu v IBAN

Numeric
Numeric

12,2
12,2

Zostatok účtu – účtovný
Zostatok účtu – disponibilný

P
nceT
Balla P
nce
Disp
Balla P

Numeric

12,2

Výška rezervácií na účte

Character
Date
Character
Character
Character
Character
Character
Character
Character
Character
Numeric

3

mena účtu
Dátum platnosti zostatku
doplňujúca informácia (Typ účtu)
Doplňujúca info (o nekonzistencii)
Priezvisko - Banka musí uvádzať tento údaj
Meno - Banka musí uvádzať tento údaj
Ulica
Mesto
PSČ
IČO
poradové číslo org. zložky

Note
DateCreated

N
P

Character
Date

255

Doplňujúca info (info o nekonzistencii)
Dátum vytvorenia odpovede

Iná Informácia
RequestID

P/N
P

typ
Numeric

rozsah
10

Poznámka
Id žiadosti

BailiffID
CaseID
AssignmentID
AssignedBy
AssignmentDate
BailiffChangeInfo
PersonTypeID
Person
RC
BirthDay
ICO
Surname
Name
CountryCode
Company
ICO
SNOU
Name
CountryCode
Answer

P
P
N
P
P
N
P

Numeric
Character
Character
Character
Date
Character
Numeric

6
15
15
35

ID MS SR
Číslo exekúcie v ľubovoľnom formáte
Poverenie číslo - súd
Poverenie vydal
Dátum vydania poverenia
Info o uznesení o zmene
Typ osoby - viď číselník

P
N
N
N
N
N

Character
Date
Character
Character
Character
Numeric

10
8
55
55
3

Rodné číslo (bez lomítka) ; okrem cudzinca bez prideleného RČ
Dátum narodenia
IČO
Priezvisko - Banka musí uvádzať tento údaj
Meno - Banka musí uvádzať tento údaj
Kód krajiny

P
N
N
N
P

Character
Numeric
Character
Numeric
Text

8
4
250
3
10240

IČO
poradové číslo organizačnej zložky
Názov
Kód krajiny
Znenie odpovede

DateCreated

P

Date

Nájdené účty
Identifikácia
prípadu
Identifikácia Povinného

8
55
55
3

P
P
N
N
N
N
N
N
N
N
N

nce
Curr
ency
Date
Valid
Acco
untT
Note
Surn
ame
Nam
e
Stre
et
City

...

Odpoveď

255

Numeric

ZIP
ICO
SNO
U

20
255
55
55
40
40
5
8
4

255

Dátum vytvorenia odpovede

Informácia

povinné podľa typu osoby

povinné podľa typu osoby.

buď alebo

povinné podľa typu osoby.

povinné podľa typu osoby.

Príloha č. 1

Žiadosť/Informácia

Číselník

Typ správy

TypeID

2 žiadosť - stavy účtov
3 iná žiadosť
12 informácia - stavy účtov
13 iná informácia
Identifikácia povinného
PersonTypeID

typ

povinne vyplnené položky

1 FO s prideleným RČ

rodné číslo

2 FO podnikateľ

rodné číslo, IČO

3 PO s prideleným IČO

IČO

4 FO bez prideleného RČ

meno, priezvisko, dátum narodenia, kód krajiny (cudzozemec)

5 PO zahraničná bez prideleného IČO

názov, kód krajiny

Country code
Kód OSN podľa aktuálnej Vyhlášky štatistického úradu Slovenskej republiky, ktorou sa vydáva Štatistický číselník krajín
použije sa 3-miestny číselný kód, element <Code>

Sender OrgUnitID
1 Justičná pokladnica
2 Súd- trestný spor
3 Súd- civilný spor

Príloha č. 2

Príkazy

Úvod

Definícia štruktúr Príkazov
Každý zasielaný Príkaz pozostáva zo záhlavia (obálky) a samotného obsahu Príkazu
Štruktúra záhlavia je definovaná v hárku Záhlavie
Štruktúra obsahu príkazov je definovaná v jednotlivých hárkoch
Počas celého priebehu komunikácii je samotný obsah príkazu zašifrovaný a CRIF SK do neho nebude vstupovať a zasahovať nijakým spôsobom
CRIF SK príjme od odosielateľa Príkaz v štruktúre obálky odosielanej správy a odovzdá Príkaz adresátovi v štruktúre obálky prijímanej správy.
Údaje v obálke prijímanej správy sú vytvorené na základe údajov z obálky odosielanej správy s doplnenými a pozmenenými údajmi len v tej miere aby, bola správa
spracovateľná technickými prostriedkami na strane adresáta.

Príkazy

Identifikácia
Pohľadávky

Identifikácia
povinnej osoby (1...n)

Identifikácia
oprávnenej osoby (1..n)

Identifikácia
prípadu

Príloha č. 2

Príkaz na začatie exekúcie

P/N

Typ

Rozsah Poznámka

RequestID

P

Numeric

10,0

ID žiadosti

BailiffID
CaseID
RecordID

P
P
P

Numeric
Character
Numeric

6
15
10

ID MS SR (Justičná pokladnica alebo Súd)
Číslo exekúcie v ľubovolnom formáte
Identifikácia príkazov pre rozdielnych povinných v rámci jednej EX (Defaultne vzdy hodnota 1, v pripade
zmeny sa uvedie 2,3,4...)

AssignmentID
AssignedBy
AssignmentDate
PersonTypeID
Person
BirthDay
ICO
Surname
Name
Company
ICO
SNOU
Name

N
P
P
P

Character
Character
Date
Numeric

15
35

Poverenie číslo
Poverenie vydal
Poverenie vydané dňa
Typ osoby - viď číselník - bude uvedena JP alebo Súd, typ osoby 5

N
N
P
P

Date
Character
Character
Character

8
55
55

N
N
P

Character
Number
Character

8
4
250

IČO povinné okrem PO bez prideleného IČO
Poradové číslo organizačnej jednotky
Názov Súdu ,ktorý vydal Príkaz (Justičná pokladnica alebo súd- trestný spor alebo súd- civilný spor),
Meno a priezvisko pracovníka Súdu, ktorý vybavuje, jeho tel. kontakt

CountryCode
PersonTypeID
Person
RC
BirthDay
ICO
Surname
Name
CountryCode
Company
ICO
SNOU
Name
CountryCode
Total Amount

N
P

Numeric
Numeric

3
1

Kód krajiny (povinný podľa typu osoby)
Typ osoby - viď číselník

P
N
N
P
P
N

Character
Date
Character
Character
Character
Numeric

10

Rodné číslo (povinné pre FO a FOP)
Dátum narodenia (povinné pre cudzinca - zahraničná FO)
IČO (povinné pre FOP)
Priezvisko (povinne pre FO tuzemca, cudzinca, FOP)
Meno (povinne pre FO tuzemca, cudzinca, FOP)
Kód krajiny (povinný podľa typu osoby pre FO cudzinca)

P
N
N
N
P

Character
Number
Character
Numeric
Numeric

8
4
250
3
12,2

IČO povinné okrem PO bez prideleného IČO
Poradové číslo organizačnej jednotky
Názov (Povinne pre zahranicnu PO)
Kód krajiny (povinný podľa typu osoby - pre zahranicnu PO)
Suma bude rovnaká ako v riadku 39. Celková výška pohľadávky (pevná + pohyblivá suma) k dátumu
zaslania príkazu v EUR

TotalAmount Fixed part

P

Numeric

12,2

Čiastka bude rovnaká ako v riadku 33 a 39. Celková výška pohľadávky pevná časť (sumár všetkých položiek
z číselníka - vyplní sa automaticky po spočítaní všetkých položiek)

TotalAmount Variable part

P

Numeric

12,2

Čiastka bude vždy "0" nula. Celková výška pohľadávky pohyblivá časť (sumár všetkých položiek z číselníka vyplní sa automaticky po spočítaní všetkých položiek)

8
55
55
3

Dátum narodenia
IČO
Priezvisko
Meno

Identifikácia pohľadávky pevné čiastky a)
trovy exekútora 1...n)

DebtFixed

Zoznam položiek pohľadávky

DebtFixedPart

Trovy exekútora

DebtPartCostExecutors
DebtPartAmount

P

Numeric

12,2

Čiastka (vždy rovnaká ako v riadku 33)

Identifikácia pohľadávky - pevné čiastky
b)
istina vymáhanej pohľadávky 1...n)

DebtFixed

DebtFixedPart

Zoznam položiek pohľadávky

Príkaz na začatie exekúcie

Identifikácia pohľadávky - pevné čias
b)
istina vymáhanej pohľadávky 1...n
Identifikácia pohľadávky - pevné čiastky
c) príslušenstvo vymáhanej pohľadávky
priznané exekučným titulom 1...n)

Príkazy

Istina vymáhanej pohľadávky

DebtPartPrincipal

DebtPartAmount

P

Numeric

12,2

Čiastka bude vždy "0" nula.

DebtFixed

Zoznam položiek pohľadávky

DebtFixedPart

Príslušenstvo vymáhanej pohľadávky priznané exekučným titulom

DebtPartAccessories
DebtPartAmount

P

Numeric

12,2

Čiastka bude vždy "0" nula.

Identifikácia pohľadávky - pevné čiastky
d)
trovy oprávneného 1...n)

DebtFixed

DebtFixedPart

Zoznam položiek pohľadávky

DebtPartCostEntitledPerson

Trovy oprávneného

DebtPartAmount

P

Numeric

12,2

Čiastka bude vždy "0" nula.

DebtVariable

Identifikácia pohľadávky - pohyblivé čiastky
a)
trovy exekútora 1...n

DebtVariablePart

Trovy exekútora

DebtPartCostExecutors

InterestDateStart

P

Date

Úrok od dátumu zaslania príkazu

InterestDateEnd

N

Date

Úrok do dátumu

Principal

P1

Numeric

12,2

Úrok zo sumy (položka "Principal") sa vyplní spolu s položkou "Interest Rate". V tomto pripade sa nevyplní
položka "Interest Value"

Periodicity

P

Character

2

Opakovanie (polžoka "Periodicita") (denný/mes./ročný, dd/mm/rr)

InterestRate

P1

Numeric

3,5

InterestValue

P2

Numeric

12,2

Úroková sadzba, vyjadrená v % sa vyplní vždy spolu s položkou "Principal". V tomto pripade sa nevyplní
položka bude
"Interest
Čiastka
vždyValue"
"0" nula.Fixná čiastka. Ak sa vyplní polžoka"InterestValue" tak sa nevyplní položka
"Principal" a "Interest Rate"

DebtVariable

ntifikácia pohľadávky - pohyblivé čiastky
b)
istina vymáhanej pohľadávky 1...n

Príloha č. 2

DebtVariablePart

Príkaz na začatie exekúcie

Príkazy

Identifikácia pohľadávky - pohyblivé čiastky
b)
istina vymáhanej pohľadávky 1...n

Príloha č. 2

Istina vymáhanej pohľadávky

DebtPartPrincipal

InterestDateStart

P

Date

Úrok od dátumu zaslania príkazu

InterestDateEnd

N

Date

Úrok do dátumu

Principal

P1

Numeric

12,2

Periodicity

P

Character

2

InterestRate

P1

Numeric

3,5

InterestValue

P2

Numeric

12,2

Úrok zo sumy (položka "Principal") sa vyplní spolu s položkou "Interest Rate". V tomto pripade sa nevyplní
položka "Interest Value"
Opakovanie (polžoka "Periodicita") (denný/mes./ročný, dd/mm/rr)
Úroková sadzba, vyjadrená v % sa vyplní vždy spolu s položkou "Principal". V tomto pripade sa nevyplní
položka "Interest Value"
Čiastka bude vždy "0" nula.Fixná čiastka. Ak sa vyplní polžoka"InterestValue" tak sa nevyplní položka
"Principal" a "Interest Rate"

DebtVariable

Identifikácia pohľadávky - pohyblivé
c)
príslušenstvo vymáhanej pohľadávky priznané
exekučným titulom 1...n

DebtVariablePart

Príslušenstvo vymáhanej pohľadávky priznané exekučným titulom

DebtPartAccessories

InterestDateStart

P

Date

Úrok od dátumu zaslania príkazu

InterestDateEnd

N

Date

Úrok do dátumu

Principal

P1

Numeric

12,2

Úrok zo sumy (položka "Principal") sa vyplní spolu s položkou "Interest Rate". V tomto pripade sa nevyplní
položka "Interest Value"

Periodicity

P

Character

2

Opakovanie (polžoka "Periodicita") (denný/mes./ročný, dd/mm/rr)

InterestRate

P1

Numeric

3,5

InterestValue

P2

Numeric

12,2

Úroková sadzba, vyjadrená v % sa vyplní vždy spolu s položkou "Principal". V tomto pripade sa nevyplní
položka "Interest Value"
Čiastka bude vždy "0" nula.Fixná čiastka. Ak sa vyplní polžoka"InterestValue" tak sa nevyplní položka
"Principal" a "Interest Rate"

kútora pre dobrovoľné plnenie
ť, pre pohyblivú časť pohľadávky)

Identifikácia pohľadávky - pohyblivé čiastky
d)
trovy oprávneného 1...n

DebtVariable

DebtVariablePart

trovy oprávneného

DebtPartCostEntitledPerson

úrok od dátumu zaslania príkazu

InterestDateStart

P

Date

InterestDateEnd
Principal

N
P1

Date
Numeric

12,2

Periodicity
InterestRate

P
P1

Character
Numeric

2
3,5

InterestValue

P2

Numeric

12,2

DebtPartAccountNumber

P

Character

34

Úrok do dátumu
Úrok zo sumy (položka "Principal") sa vyplní spolu s položkou "Interest Rate". V tomto pripade sa nevyplní
položka "Interest Value"
Opakovanie (polžoka "Periodicita") (denný/mes./ročný, dd/mm/rr)
Úroková sadzba, vyjadrená v % sa vyplní vždy spolu s položkou "Principal". V tomto pripade sa nevyplní
položka "Interest Value"
Čiastka bude vždy "0" nula.Fixná čiastka. Ak sa vyplní polžoka"InterestValue" tak sa nevyplní položka
"Principal" a "Interest Rate"
Číslo účtu pre úhradu vo forme IBAN

Príkaz na začatie exekúcie

Príkazy
Účet exekútora pre dobrovoľné plnenie
(pre pevnú časť, pre pohyblivú časť pohľadávky)

Príloha č. 2

BankIdentificatorCode

P

Character

11

Osem alebo jedenásť miestny identifikačný kód banky (BIC) - ak je zahraničná opravnená osoba

E2EReference

P

Character

26

Uvádzať v tvare VS/SS/KS (používajú sa aj lomítka)

DebtPartName

P

Character

250

Názov účtu pre plnenie

Príkaz na začatie exekúcie

Príloha č. 2

Príkazy

Identifikácia
prípadu

Zmena Príkaz na začatie exekúcie P/N

Zmena_prikaz na zacatie exekucie

Typ

Rozsah

Poznámka

RequestID

P

Numeric

10,0

ID žiadosti

BailiffID

P

Numeric

6

ID MS SR (Justičná pokladnica alebo Súd)

CaseID

P

Character

15

Číslo exekúcie v ľubovolnom formáte

RecordID

P

Numeric

10

Identifikácia príkazov pre rozdielnych povinných v rámci jednej EX
(Defaultne vzdy hodnota 1, v pripade zmeny sa uvedie 2,3,4...)

AssignmentID

N

Character

15

Poverenie číslo

AssignedBy

P

Character

35

Poverenie vydal

AssignmentDate

P

Date

PersonTypeID

P

Numeric

BirthDay

N

Date

ICO

N

Character

8

IČO

Surname

P

Character

55

Priezvisko

Name

P

Character

55

Meno

ICO

N

Character

8

IČO povinné okrem PO bez prideleného IČO

SNOU

N

Number

4

Poradové číslo organizačnej jednotky

Name

P

Character

250

Názov Súdu ,ktorý vydal Príkaz (Justičná pokladnica alebo súdtrestný spor alebo súd- civilný spor),
Meno a priezvisko pracovníka Súdu, ktorý vybavuje, jeho tel. kontakt

CountryCode

N

Numeric

3

Kód krajiny (povinný podľa typu osoby)

PersonTypeID

P

Numeric

1

Typ osoby - viď číselník

RC

P

Character

10

Rodné číslo (povinné pre FO a FOP)

BirthDay

N

Date

ICO

N

Character

8

IČO (povinné pre FOP)

Surname

P

Character

55

Priezvisko (povinne pre FO tuzemca, cudzinca, FOP)

Name

P

Character

55

Meno (povinne pre FO tuzemca, cudzinca, FOP)

CountryCode

N

Numeric

3

Kód krajiny (povinný podľa typu osoby pre FO cudzinca)

ICO

P

Character

8

IČO povinné okrem PO bez prideleného IČO

SNOU

N

Number

4

Poradové číslo organizačnej jednotky

Name

N

Character

250

Názov (Povinne pre zahranicnu PO)

CountryCode

N

Numeric

3

Kód krajiny (povinný podľa typu osoby - pre zahranicnu PO)

P

Numeric

1

Typ osoby - viď číselník - ak nebude zmena, uvedú sa rovnaké údaje
ako v sekcii Identifikácia povinnej osoby.

RC

P

Character

10

Rodné číslo (povinné pre FO a FOP)

BirthDay

N

Date

ICO

N

Character

8

IČO (povinné pre FOP)

Surname

P

Character

55

Priezvisko (povinne pre FO tuzemca, cudzinca, FOP)

Poverenie vydané dňa
1

Typ osoby - viď číselník - bude uvedena JP alebo Súd, typ osoby 5

Identifikácia
oprávnenej osoby (1..n)

Person
Dátum narodenia

Company

Dátum narodenia (povinné pre cudzinca - zahraničná FO)

Company

PersonTypeID

Identifikácia novej povinnej osoby (1...n)

Identifikácia
povinnej osoby

Person

Person

Dátum narodenia (povinné pre cudzinca - zahraničná FO)

Identifikácia novej povinnej osoby (1

Príkazy

Zmena_prikaz na zacatie exekucie

Name

P

Character

55

Meno (povinne pre FO tuzemca, cudzinca, FOP)

CountryCode

N

Numeric

3

Kód krajiny (povinný podľa typu osoby pre FO cudzinca)

ICO

P

Character

8

IČO povinné okrem PO bez prideleného IČO

SNOU

N

Number

4

Poradové číslo organizačnej jednotky

Name

N

Character

250

Názov (Povinne pre zahranicnu PO)

CountryCode

N

Numeric

3

Kód krajiny (povinný podľa typu osoby - pre zahranicnu PO)

Change

P

Numeric

2

Ide o zmenu existujucej blokácie (1=Zmena pohľadávky/celkovej
výšky pohľadávky, 2. Zmena oprávneného, 3. zmena účtu
dobrovoľného plnenia, 4.zmena povinného) - viď číselník

Total Amount

P

Numeric

12,2

Suma bude rovnaká ako v riadku 53 . Celková výška pohľadávky
(pevná + pohyblivá suma) k dátumu zaslania príkazu v EUR

TotalAmount Fixed part

P

Numeric

12,2

Čiastka bude rovnaká ako v riadku 47 a 53 . Celková výška
pohľadávky pevná časť (sumár všetkých položiek z číselníka - vyplní
sa automaticky po spočítaní všetkých položiek)

TotalAmount Variable part

P

Numeric

12,2

Čiastka bude vždy "0" nula. Celková výška pohľadávky pohyblivá časť
(sumár všetkých položiek z číselníka - vyplní sa automaticky po
spočítaní všetkých položiek)

Company

DebtFixed

DebtFixedPart

Zoznam položiek pohľadávky

DebtPartCostExecutors

Trovy exekútora

Identifikácia pohľadávky pevné čiastky
b)
istina vymáhanej
pohľadávky 1...n)

DebtPartAmount
DebtFixed

Identifikácia
Identifikácia pohľadávky pohľadávky - pevné čiastky
c)
pevné
príslušenstvo
čiastky
vymáhanej
d)
pohľadávky
trovy
priznané
oprávnenéh
exekučným
o 1...n)
titulom 1...n)

Identifikácia pohľadávky pevné čiastky
a)
trovy exekútora 1...n)

Identifikácia Pohľadávky

Príloha č. 2

DebtFixed

P

Numeric

12,2

Čiastka (vždy rovnaká ako v riadku 47

DebtFixedPart

Zoznam položiek pohľadávky

DebtPartPrincipal

Istina vymáhanej pohľadávky

DebtPartAmount

P

Numeric

12,2

Čiastka bude vždy "0" nula.

DebtFixedPart

Zoznam položiek pohľadávky

DebtPartAccessories

Príslušenstvo vymáhanej pohľadávky priznané exekučným titulom

DebtPartAmount

P

Numeric

12,2

Čiastka bude vždy "0" nula.

DebtFixed
Zoznam položiek pohľadávky

DebtFixedPart

Trovy oprávneného

DebtPartCostEntitledPerson
DebtPartAmount

P

Numeric

P

Date

12,2

Čiastka bude vždy "0" nula.

pohľadávky - pohyblivé čiastky
a)
rovy exekútora 1...n

DebtVariable
DebtVariablePart
Trovy exekútora

DebtPartCostExecutors
InterestDateStart

Úrok od dátumu zaslania príkazu

Identifikácia pohľadávky - pohyblivé čiastky
a)
trovy exekútora 1...n

Príkazy

Zmena_prikaz na zacatie exekucie

Úrok do dátumu

InterestDateEnd

N

Date

Principal

P1

Numeric

12,2

Úrok zo sumy (položka "Principal") sa vyplní spolu s položkou
"Interest Rate". V tomto pripade sa nevyplní položka "Interest Value"

Periodicity

P

Character

2

Opakovanie (polžoka "Periodicita") (denný/mes./ročný, dd/mm/rr)

InterestRate

P1

Numeric

3,5

Úroková sadzba, vyjadrená v % sa vyplní vždy spolu s položkou
"Principal". V tomto pripade sa nevyplní položka "Interest Value"

InterestValue

P2

Numeric

12,2

Čiastka bude vždy "0" nula.Fixná čiastka. Ak sa vyplní
polžoka"InterestValue" tak sa nevyplní položka "Principal" a "Interest
Rate"

InterestDateStart

P

Date

InterestDateEnd

N

Date

Principal

P1

Numeric

12,2

Úrok zo sumy (položka "Principal") sa vyplní spolu s položkou
"Interest Rate". V tomto pripade sa nevyplní položka "Interest Value"

Periodicity

P

Character

2

Opakovanie (polžoka "Periodicita") (denný/mes./ročný, dd/mm/rr)

InterestRate

P1

Numeric

3,5

Úroková sadzba, vyjadrená v % sa vyplní vždy spolu s položkou
"Principal". V tomto pripade sa nevyplní položka "Interest Value"

InterestValue

P2

Numeric

12,2

Čiastka bude vždy "0" nula.Fixná čiastka. Ak sa vyplní
polžoka"InterestValue" tak sa nevyplní položka "Principal" a "Interest
Rate"

Identifikácia pohľadávky - pohyblivé
c)
príslušenstvo vymáhanej pohľadávky priznané
exekučným titulom 1...n

Identifikácia pohľadávky - pohyblivé čiastky
b)
istina vymáhanej pohľadávky 1...n

DebtVariable
DebtVariablePart
Istina vymáhanej pohľadávky

DebtPartPrincipal

Úrok od dátumu zaslania príkazu
Úrok do dátumu

DebtVariable
DebtVariablePart
Príslušenstvo vymáhanej pohľadávky priznané exekučným titulom

DebtPartAccessories

Úrok od dátumu zaslania príkazu

InterestDateStart

P

Date

InterestDateEnd

N

Date

Principal

P1

Numeric

12,2

Úrok zo sumy (položka "Principal") sa vyplní spolu s položkou
"Interest Rate". V tomto pripade sa nevyplní položka "Interest Value"

Periodicity

P

Character

2

Opakovanie (polžoka "Periodicita") (denný/mes./ročný, dd/mm/rr)

InterestRate

P1

Numeric

3,5

Úroková sadzba, vyjadrená v % sa vyplní vždy spolu s položkou
"Principal". V tomto pripade sa nevyplní položka "Interest Value"

InterestValue

P2

Numeric

12,2

Čiastka bude vždy "0" nula.Fixná čiastka. Ak sa vyplní
polžoka"InterestValue" tak sa nevyplní položka "Principal" a "Interest
Rate"

InterestDateStart

P

Date

úrok od dátumu zaslania príkazu

InterestDateEnd

N

Date

Úrok do dátumu

Úrok do dátumu

DebtVariable

tifikácia pohľadávky - pohyblivé čiastky
d)
trovy oprávneného 1...n

Príloha č. 2

DebtVariablePart
trovy oprávneného

DebtPartCostEntitledPerson

Identifikácia pohľadávky - pohyblivé čiastky
d)
trovy oprávneného 1...n
Účet exekútora pre
dobrovoľné plnenie (pre pevnú
časť, pre pohyblivú časť
pohľadávky)

Príloha č. 2

Príkazy

Zmena_prikaz na zacatie exekucie

Principal

P1

Numeric

12,2

Úrok zo sumy (položka "Principal") sa vyplní spolu s položkou
"Interest Rate". V tomto pripade sa nevyplní položka "Interest Value"

Periodicity

P

Character

2

Opakovanie (polžoka "Periodicita") (denný/mes./ročný, dd/mm/rr)

InterestRate

P1

Numeric

3,5

Úroková sadzba, vyjadrená v % sa vyplní vždy spolu s položkou
"Principal". V tomto pripade sa nevyplní položka "Interest Value"

InterestValue

P2

Numeric

12,2

Čiastka bude vždy "0" nula.Fixná čiastka. Ak sa vyplní
polžoka"InterestValue" tak sa nevyplní položka "Principal" a "Interest
Rate"

DebtPartAccountNumber

P

Character

34

Číslo účtu pre úhradu vo forme IBAN

BankIdentificatorCode

P

Character

11

Osem alebo jedenásť miestny identifikačný kód banky (BIC) - ak je
zahraničná opravnená osoba

E2EReference

P

Character

26

Uvádzať v tvare VS/SS/KS (používajú sa aj lomítka)

P

Character

250

Názov účtu pre plnenie

DebtPartName

Príkazy

Identifikác
Identifikác
ia
Identifikácia
ia
pohľadávk
pohľadávky - pevné
y - pevné pohľadávk
čiastky
y - pevné
čiastky
c) príslušenstvo
čiastky
b)
vymáhanej pohľadávky
a)
istina
priznané exekučným vymáhane
trovy
titulom 1...n)
exekútora
j
1...n)
pohľadávk
y 1...n)

Identifikácia
Pohľadávky

Identifikácia
povinnéj osoby (1...n)

Identifikácia
oprávnenej osoby (1..n)

Identifikácia
prípadu

Príloha č. 2

Exekučný príkaz

P/N

Typ

Rozsah Poznámka

RequestID

P

Numeric

10,0

ID žiadosti

BailiffID
CaseID
RecordID

P
P
P

Numeric
Character
Numeric

6
15
10

ID MS SR (Justičná pokladnica alebo Súd)
Číslo exekúcie v ľubovolnom formáte
Identifikácia príkazov pre rozdielnych povinných v rámci jednej EX (Defaultne vzdy
hodnota 1, v pripade zmeny sa uvedie 2,3,4...)

AssignmentID
AssignedBy
AssignmentDate

N
P
P

Character
Character
Date

15
35

Poverenie číslo
Poverenie vydal
Poverenie vydané dňa

PersonTypeID

P

Numeric

1

Typ osoby - viď číselník - bude uvedena JP alebo Súd, typ osoby 5

N
N
P
P

Date
Character
Character
Character

8
55
55

Dátum narodenia
IČO
Priezvisko
Meno

N
N
P

Character
Number
Character

8
4
250

IČO povinné okrem PO bez prideleného IČO
Poradové číslo organizačnej jednotky
Názov Súdu ,ktorý vydal Príkaz (Justičná pokladnica alebo súd- trestný spor alebo súdcivilný spor),
Meno a priezvisko pracovníka Súdu, ktorý vybavuje, jeho tel. kontakt

CountryCode
PersonTypeID
Person

N
P

Numeric
Character

3
1

Kód krajiny (povinný podľa typu osoby)
Typ osoby - viď číselník

RC
BirthDay

P
N

Character
Date

10

Rodné číslo (povinné pre FO a FOP)
Dátum narodenia (povinné pre cudzinca - zahranicna FO)

ICO

N

Character

8

IČO (povinne pre FOP a PO tuzemsku)

Surname
Name
Country Code
Company
ICO
SNOU
Name
CountryCode
Unblock

P
P
N

Character
Character
Numeric

55
55
3

Priezvisko (povinne pre FO tuzemca, cudzinca, FOP)
Meno (povinne pre FO tuzemca, cudzinca, FOP)
Kód krajiny (povinný podľa typu osoby)

P
N
N
N
P

Character
Number
Character
Numeric
Numeric

8
4
250
3
2

Total Amount

P

Numeric

12,2

IČO povinné okrem PO bez prideleného IČO
Poradové číslo organizačnej jednotky
Názov (Povinne pre zahranicnu PO)
Kód krajiny (povinný podľa typu osoby - pre zahranicnu PO)
MS SR uvádza vždy "0" - odblokovať účet vo zvyšku celkovej pohľadávky podľa
PNZ, resp. PNZ Zmena
Suma bude rovnaká ako v riadku 40. Celková výška pohľadávky (pevná + pohyblivá
suma) k dátumu zaslania príkazu v EUR

TotalAmount Fixed part

P

Numeric

12,2

Čiastka bude rovnaká ako v riadku 34 a 40 . Celková výška pohľadávky pevná časť
(sumár všetkých položiek z číselníka - vyplní sa automaticky po spočítaní všetkých
položiek)

TotalAmount Variable part

P

Numeric

12,2

Čiastka bude vždy "0" nula. Celková výška pohľadávky pohyblivá časť (sumár všetkých
položiek z číselníka - vyplní sa automaticky po spočítaní všetkých položiek)

Person
BirthDay
ICO
Surname
Name
Company
ICO
SNOU
Name

DebtFixed
DebtFixedPart
DebtPartCostExecutors
DebtPartAmount
DebtFixed
DebtFixedPart
DebtPartPrincipal
DebtPartAmount
DebtFixed

P

P

Numeric

Numeric

12,2

Zoznam položiek pohľadávky
trovy exekútora
Suma vymáhanej pohľadávky

12,2

Zoznam položiek pohľadávky
istina vymáhanej pohľadávky
Čiastka bude vždy "0" nula.

DebtFixedPart

Zoznam položiek pohľadávky

DebtPartAccessories

príslušenstvo vymáhanej pohľadávky priznané exekučným titulom

Exekučný príkaz

Identifikácia
Identifikácia
pohľadávky pohľadávky - pevné
pevné čiastky
čiastky
d)
c) príslušenstvo
trovy
vymáhanej pohľadávky
oprávneného
priznané exekučným
1...n)
titulom 1...n)
Identifikácia pohľadávky pohyblivé čiastky
a)
trovy exekútora 1...n

Príkazy

DebtPartAmount

P

Numeric

12,2

Čiastka bude vždy "0" nula.

DebtFixed
DebtFixedPart
DebtPartCostEntitledPerson
DebtPartAmount

P

Numeric

12,2

Zoznam položiek pohľadávky
trovy oprávneného
Čiastka bude vždy "0" nula.

InterestDateStart

P

Date

InterestDateEnd

N

Date

Principal

P1

Numeric

12,2

Periodicity

P

Character

2

InterestRate

P1

Numeric

3,5

InterestValue

P2

Numeric

12,2

DebtVariable
DebtVariablePart
trovy exekútora

DebtPartCostExecutors

úrok od dátumu zaslania príkazu
Úrok do dátumu
Úrok zo sumy (položka "Principal") sa vyplní spolu s položkou "Interest Rate". V tomto
pripade
sa nevyplní
"Interest
Value"
Opakovanie
(polžokapoložka
"Periodicita")
(denný/mes./ročný,
dd/mm/rr)
Úroková sadzba, vyjadrená v % sa vyplní vždy spolu s položkou "Principal". V tomto
pripade bude
sa nevyplní
položka
"Interest
Value"
Čiastka
vždy "0"
nula.Fixná
čiastka.
Ak sa vyplní polžoka"InterestValue" tak sa

Identifikácia pohľadávky Identifikácia pohľadávky - pohyblivé
pohyblivé
čiastky
c)
b)
príslušenstvo vymáhanej
pohľadávky priznané exekučným istina vymáhanej pohľadávky 1...n
titulom 1...n

nevyplní položka "Principal" a "Interest Rate"

Identifikácia pohľadávky pohyblivé čiastky
d)
trovy oprávneného 1...n

Príloha č. 2

DebtVariable
DebtVariablePart
DebtPartPrincipal

istina vymáhanej pohľadávky

InterestDateStart
InterestDateEnd
Principal

P
N
P1

Date
Date
Numeric

12,2

Periodicity
InterestRate

P
P1

Character
Numeric

2
3,5

InterestValue

P2

Numeric

12,2

DebtVariable
DebtVariablePart
DebtPartAccessories
InterestDateStart
InterestDateEnd
Principal

P
N
P1

Date
Date
Numeric

12,2

Periodicity
InterestRate

P
P1

Character
Numeric

2
3,5

InterestValue

P2

Numeric

12,2

DebtVariable
DebtVariablePart
DebtPartCostEntitledPerson
InterestDateStart
InterestDateEnd
Principal

P
N
P1

Date
Date
Numeric

12,2

Periodicity
InterestRate

P
P1

Character
Numeric

2
3,5

InterestValue

P2

Numeric

12,2

úrok od dátumu zaslania príkazu
Úrok do dátumu
Úrok zo sumy (položka "Principal") sa vyplní spolu s položkou "Interest Rate". V tomto
pripade sa nevyplní položka "Interest Value"
Opakovanie (polžoka "Periodicita") (denný/mes./ročný, dd/mm/rr)
Úroková sadzba, vyjadrená v % sa vyplní vždy spolu s položkou "Principal". V tomto
pripade sa nevyplní položka "Interest Value"
Čiastka bude vždy "0" nula.Fixná čiastka. Ak sa vyplní polžoka"InterestValue" tak sa
nevyplní položka "Principal" a "Interest Rate"

príslušenstvo vymáhanej pohľadávky priznané exekučným titulom
úrok od dátumu zaslania príkazu
Úrok do dátumu
Úrok zo sumy (položka "Principal") sa vyplní spolu s položkou "Interest Rate". V tomto
pripade sa nevyplní položka "Interest Value"
Opakovanie (polžoka "Periodicita") (denný/mes./ročný, dd/mm/rr)
Úroková sadzba, vyjadrená v % sa vyplní vždy spolu s položkou "Principal". V tomto
pripade sa nevyplní položka "Interest Value"
Čiastka bude vždy "0" nula.Fixná čiastka. Ak sa vyplní polžoka"InterestValue" tak sa
nevyplní položka "Principal" a "Interest Rate"

trovy oprávneného
úrok od dátumu zaslania príkazu
Úrok do dátumu
Úrok zo sumy (položka "Principal") sa vyplní spolu s položkou "Interest Rate". V tomto
pripade sa nevyplní položka "Interest Value"
Opakovanie (polžoka "Periodicita") (denný/mes./ročný, dd/mm/rr)
Úroková sadzba, vyjadrená v % sa vyplní vždy spolu s položkou "Principal". V tomto
pripade sa nevyplní položka "Interest Value"
Čiastka bude vždy "0" nula.Fixná čiastka. Ak sa vyplní polžoka"InterestValue" tak sa
nevyplní položka "Principal" a "Interest Rate"

Exekučný príkaz

Príkazy

Účet pre
plnenie
pevnej a
Účet pre plnenie pohyblivej
Účet pre plnenie
pevnej a
pohľadávky
pevnej a
pohyblivej
typu
pohyblivej
pohľadávky typu
c)
pohľadávky typu
d)
príslušenstvo
b)
trovy
vymáhanej istina vymáhanej
oprávneného
pohľadávky
pohľadávky
priznané
exekučným
titulom

Účet pre
plnenie
pevnej a
pohyblivej
pohľadávky
typu
a)
trovy
exekútora

Pokyn na realizovanie

Príloha č. 2

P

Numeric

1

Pokyn na realizovanie exekúcie (voľba z číselníka: jeden účet alebo viac účtov)
MS SR vyplní "1". MS SR uvádza vždy len jeden účet . Zvyšné účty budú rovnaké.
1. účet MS SR (JP alebo Sud) => (povinne musí vyplniť jeden účet). Tj.povinne musí
vyplniť účet pre poľe pohľadávky typu a), pričom na tento účet budú poukázané aj
ostatné typy pohľadávok

DebtPartAccountNumber
BankIdentificatorCode

P
P

Character
Character

34
11

E2EReference
DebtPartName
DebtPartAccountNumber
BankIdentificatorCode

P
P
P
P

Character
Character
Character
Character

26
250
34
11

E2EReference
DebtPartName

P
P

Character
Character

26
250

Číslo účtu pre úhradu vo forme IBAN
Osem alebo jedenásť miestny identifikačný kód banky (BIC) - ak je zahraničná opravnená
osoba
Uvádzať v tvare VS/SS/KS (používajú sa aj lomitka)
Názov účtu pre plnenie
Číslo účtu pre úhradu vo forme IBAN
Osem alebo jedenásť miestny identifikačný kód banky (BIC) - ak je zahraničná opravnená
osoba
Uvádzať v tvare VS/SS/KS (používajú sa aj lomitka)
Názov účtu pre plnenie

DebtPartAccountNumber
BankIdentificatorCode

P
P

Character
Character

34
11

E2EReference
DebtPartName
DebtPartAccountNumber
BankIdentificatorCode

P
P
P
P

Character
Character
Character
Character

26
250
34
11

E2EReference
DebtPartName

P
P

Character
Character

26
250

AccountOrderExecution

Číslo účtu pre úhradu vo forme IBAN
Osem alebo jedenásť miestny identifikačný kód banky (BIC) - ak je zahraničná opravnená
osoba
Uvádzať v tvare VS/SS/KS (používajú sa aj lomitka)
Názov účtu pre plnenie
Číslo účtu pre úhradu vo forme IBAN
Osem alebo jedenásť miestny identifikačný kód banky (BIC) - ak je zahraničná opravnená
osoba
Uvádzať v tvare VS/SS/KS (používajú sa aj lomitka)
Názov účtu pre plnenie

Exekučný príkaz

Príkazy

Identifikácia
prípadu

Príloha č. 2

Zmena Exekučného príkazu

P/N

Typ

Rozsah

Poznámka

RequestID

P

Numeric

10,0

ID žiadosti

BailiffID

P

Numeric

6

ID MS SR (Justičná pokladnica alebo Súd)

CaseID

P

Character

15

Číslo exekúcie v ľubovolnom formáte

RecordID

P

Numeric

10

Identifikácia príkazov pre rozdielnych povinných v rámci jednej EX (Defaultne vzdy hodnota 1, v pripade
zmeny sa uvedie 2,3,4...)

AssignmentID

N

Character

15

Poverenie číslo

AssignedBy

P

Character

35

Poverenie vydal

AssignmentDate

P

Date

Poverenie vydané dňa

PersonTypeID

P

Numeric

Typ osoby - viď číselník - bude uvedena JP alebo Súd, typ osoby 5

BirthDay

N

Date

ICO

N

Character

8

IČO

Surname

P

Character

55

Priezvisko

Name

P

Character

55

Meno

ICO

N

Character

8

IČO povinné okrem PO bez prideleného IČO

SNOU

N

Number

4

Poradové číslo organizačnej jednotky

Name

P

Character

250

Názov Súdu ,ktorý vydal Príkaz (Justičná pokladnica alebo súd- trestný spor alebo súd- civilný spor),
Meno a priezvisko pracovníka Súdu, ktorý vybavuje, jeho tel. kontakt

CountryCode

N

Numeric

3

Kód krajiny (povinný podľa typu osoby)

PersonTypeID

P

Character

1

Typ osoby - viď číselník

RC

P

Character

10

Rodné číslo (povinné pre FO a FOP)

BirthDay

N

Date

ICO

N

Character

8

IČO (povinne pre FOP a PO tuzemsku)

Surname

N

Character

55

Priezvisko (povinne pre cudzinca - zahranicna FO)

Name

N

Character

55

Meno (povinne pre cudzinca - zahranicna FO)

Country Code

N

Numeric

3

Kód krajiny (povinný podľa typu osoby)

ICO

P

Character

8

IČO povinné okrem PO bez prideleného IČO

SNOU

N

Number

4

Poradové číslo organizačnej jednotky

Name

N

Character

250

Názov (Povinne pre zahranicnu PO)

CountryCode

N

Numeric

3

Kód krajiny (povinný podľa typu osoby - pre zahranicnu PO)

Change

P

Numeric

2

Ide o zmenu existujucej blokacie (1=Zmena pohľadávky/celkovej výšky pohľadávky, 2. Zmena oprávneného,
3. zmena účtu dobrovolneho plnenia) - viď číselník

Unblock

P

Numeric

2

Total Amount

P

Numeric

12,2

MS SR uvádza vždy "0" - odblokovať účet vo zvyšku celkovej pohľadávky podľa PNZ, resp. PNZ
Zmena
Suma bude rovnaká ako v riadku 41. Celková výška pohľadávky (pevná + pohyblivá suma) k dátumu zaslania
príkazu v EUR

TotalAmount Fixed part

P

Numeric

12,2

Čiastka bude rovnaká ako v riadku 35 a 41. Celková výška pohľadávky pevná časť (sumár všetkých položiek
z číselníka - vyplní sa automaticky po spočítaní všetkých položiek)

TotalAmount Variable part

P

Numeric

12,2

Čiastka bude vždy "0" nula. Celková výška pohľadávky pohyblivá časť (sumár všetkých položiek z číselníka vyplní sa automaticky po spočítaní všetkých položiek)

Identifikácia
oprávnenej osoby (1..n)

Person
Dátum narodenia

Company

Identifikácia
Identifikácia
pohľadávky
pohľadávky
- pevné
- pevné
čiastky
čiastky
b)
a)
istina
trovy
vymáhanej
exekútora
pohľadávky
1...n)
1...n)

DebtFixed

DebtFixed

Zoznam položiek pohľadávky

DebtFixedPart

trovy exekútora

DebtPartCostExecutors
DebtPartAmount

P

Numeric

12,2

Čiastka (vždy rovnaká ako v riadku 35)

DebtFixed
Zoznam položiek pohľadávky

DebtFixedPart

istina vymáhanej pohľadávky

DebtPartPrincipal
DebtPartAmount

P

Numeric

12,2

príslušenstvo vymáhanej pohľadávky priznané exekučným titulom

DebtPartAccessories
DebtPartAmount

Čiastka bude vždy "0" nula.
Zoznam položiek pohľadávky

DebtFixedPart
P

Numeric

12,2

Čiastka bude vždy "0" nula.

DebtFixed
Zoznam položiek pohľadávky

DebtFixedPart

trovy oprávneného

DebtPartCostEntitledPerson
DebtPartAmount
DebtVariable

entifikácia pohľadávky pohyblivé čiastky
a)
trovy exekútora 1...n

Dátum narodenia (povinné pre cudzinca - zahranicna FO)

Company

Identifikácia
pohľadávky
- pevné
Identifikácia
čiastky
pohľadávky
c)
- pevné
príslušenst
čiastky
vo
d)
vymáhanej
trovy
pohľadávky
oprávnenéh
priznané
o 1...n)
exekučným
titulom
1...n)

Identifikácia
Pohľadávky

Identifikácia
povinnéj osoby (1...n)

Person

DebtVariablePart

P

Numeric

12,2

Čiastka bude vždy "0" nula.

Exekucny prikaz – zmena

Príkazy

Identifikácia pohľadávky pohyblivé
c)
príslušenstvo vymáhanej
pohľadávky priznané exekučným
titulom 1...n

Identifikácia pohľadávky pohyblivé čiastky
b)
istina vymáhanej pohľadávky 1...n

Identifikácia pohľadávky pohyblivé čiastky
a)
trovy exekútora 1...n

Príloha č. 2

trovy exekútora

DebtPartCostExecutors

úrok od dátumu zaslania príkazu

InterestDateStart

P

Date

InterestDateEnd

N

Date

Principal

P1

Numeric

12,2

Periodicity

P

Character

2

InterestRate

P1

Numeric

3,5

InterestValue

P2

Numeric

12,2

InterestDateStart

P

Date

InterestDateEnd

N

Date

Principal

P1

Numeric

12,2

Periodicity

P

Character

2

InterestRate

P1

Numeric

3,5

InterestValue

P2

Numeric

12,2

InterestDateStart

P

Date

InterestDateEnd

N

Date

Principal

P1

Numeric

12,2

Periodicity

P

Character

2

InterestRate

P1

Numeric

3,5

InterestValue

P2

Numeric

12,2

InterestDateStart

P

Date

InterestDateEnd

N

Date

Principal

P1

Numeric

12,2

Periodicity

P

Character

2

InterestRate

P1

Numeric

3,5

InterestValue

P2

Numeric

12,2

P

Numeric

1

Pokyn na realizovanie exekúcie (voľba z číselníka: jeden účet alebo viac účtov)
MS SR vyplní "1". MS SR uvádza vždy len jeden účet . Zvyšné účty budú rovnaké.
1. účet MS SR (JP alebo Sud) => (povinne musí vyplniť jeden účet). Tj.povinne musí vyplniť účet pre poľe
pohľadávky typu a), pričom na tento účet budú poukázané aj ostatné typy pohľadávok

DebtPartAccountNumber

P

Character

34

Číslo účtu pre úhradu vo forme IBAN

BankIdentificatorCode

P

Character

11

Osem alebo jedenásť miestny identifikačný kód banky (BIC) - ak je zahraničná opravnená osoba

E2EReference

P

Character

26

Uvádzať v tvare VS/SS/KS (používajú sa aj lomitka)

DebtPartName

P

Character

250

Názov účtu pre plnenie

DebtPartAccountNumber

P

Character

34

Číslo účtu pre úhradu vo forme IBAN

BankIdentificatorCode

P

Character

11

Osem alebo jedenásť miestny identifikačný kód banky (BIC) - ak je zahraničná opravnená osoba

E2EReference

P

Character

26

Uvádzať v tvare VS/SS/KS (používajú sa aj lomitka)

DebtPartName

P

Character

250

Názov účtu pre plnenie

DebtPartAccountNumber

P

Character

34

Číslo účtu pre úhradu vo forme IBAN

BankIdentificatorCode

P

Character

11

Osem alebo jedenásť miestny identifikačný kód banky (BIC) - ak je zahraničná opravnená osoba

E2EReference

P

Character

26

Uvádzať v tvare VS/SS/KS (používajú sa aj lomitka)

DebtPartName

P

Character

250

Názov účtu pre plnenie

Úrok do dátumu
Úrok zo sumy (položka "Principal") sa vyplní spolu s položkou "Interest Rate". V tomto pripade sa nevyplní
položka "Interest Value"
Opakovanie (polžoka "Periodicita") (denný/mes./ročný, dd/mm/rr)
Úroková sadzba, vyjadrená v % sa vyplní vždy spolu s položkou "Principal". V tomto pripade sa nevyplní
položka "Interest Value"
Čiastka bude vždy "0" nula.Fixná čiastka. Ak sa vyplní polžoka"InterestValue" tak sa nevyplní položka
"Principal" a "Interest Rate"

DebtVariable
DebtVariablePart
istina vymáhanej pohľadávky

DebtPartPrincipal

úrok od dátumu zaslania príkazu
Úrok do dátumu
Úrok zo sumy (položka "Principal") sa vyplní spolu s položkou "Interest Rate". V tomto pripade sa nevyplní
položka "Interest Value"
Opakovanie (polžoka "Periodicita") (denný/mes./ročný, dd/mm/rr)
Úroková sadzba, vyjadrená v % sa vyplní vždy spolu s položkou "Principal". V tomto pripade sa nevyplní
položka "Interest Value"
Čiastka bude vždy "0" nula.Fixná čiastka. Ak sa vyplní polžoka"InterestValue" tak sa nevyplní položka
"Principal" a "Interest Rate"

DebtVariable
DebtVariablePart
príslušenstvo vymáhanej pohľadávky priznané exekučným titulom

DebtPartAccessories

úrok od dátumu zaslania príkazu
Úrok do dátumu
Úrok zo sumy (položka "Principal") sa vyplní spolu s položkou "Interest Rate". V tomto pripade sa nevyplní
položka "Interest Value"
Opakovanie (polžoka "Periodicita") (denný/mes./ročný, dd/mm/rr)
Úroková sadzba, vyjadrená v % sa vyplní vždy spolu s položkou "Principal". V tomto pripade sa nevyplní
položka "Interest Value"
Čiastka bude vždy "0" nula.Fixná čiastka. Ak sa vyplní polžoka"InterestValue" tak sa nevyplní položka
"Principal" a "Interest Rate"

Účet pre
plnenie
Účet pre
pevnej a
Účet pre
plnenie
pohyblivej
plnenie
pevnej a
pohľadávky
pevnej a
pohyblivej
typu
pohyblivej
pohľadávky
c)
pohľadávky
typu
príslušenst
typu
b)
vo
a)
istina
vymáhanej
trovy
pohľadávky vymáhanej
exekútora
priznané pohľadávky
exekučným
titulom

Pokyn na realizovanie

Identifikácia pohľadávky pohyblivé čiastky
d)
trovy oprávneného 1...n

DebtVariable
DebtVariablePart
trovy oprávneného

DebtPartCostEntitledPerson

úrok od dátumu zaslania príkazu
Úrok do dátumu
Úrok zo sumy (položka "Principal") sa vyplní spolu s položkou "Interest Rate". V tomto pripade sa nevyplní
položka "Interest Value"
Opakovanie (polžoka "Periodicita") (denný/mes./ročný, dd/mm/rr)
Úroková sadzba, vyjadrená v % sa vyplní vždy spolu s položkou "Principal". V tomto pripade sa nevyplní
položka "Interest Value"
Čiastka bude vždy "0" nula.Fixná čiastka. Ak sa vyplní polžoka"InterestValue" tak sa nevyplní položka
"Principal" a "Interest Rate"

AccountOrderExecution

Exekucny prikaz – zmena

Účet pre
plnenie
pevnej a
pohyblivej
pohľadávky
typu
d)
trovy
oprávnenéh
o

Príloha č. 2

Príkazy

DebtPartAccountNumber

P

Character

34

Číslo účtu pre úhradu vo forme IBAN

BankIdentificatorCode

P

Character

11

Osem alebo jedenásť miestny identifikačný kód banky (BIC) - ak je zahraničná opravnená osoba

E2EReference

P

Character

26

Uvádzať v tvare VS/SS/KS (používajú sa aj lomitka)

DebtPartName

P

Character

250

Názov účtu pre plnenie

Exekucny prikaz – zmena

Príkazy

Uvoľnenie čiastky (1..n)

Identifikácia
povinnéj osoby (1..n)

Identifikácia
prípadu

Príloha č. 2

Súhlas exekútora s uvoľnením fin.prostriedkov

Súhlas s uvoľnením sumy P/N
nepodliehajúcej exekúcii

Typ

Rozsah Poznámka

RequestID
BailiffID
CaseID
RecordID

P
P
P
P

Numeric
Numeric
Character
Numeric

10,0
6
15
10

ID žiadosti
ID MS SR (Justičná pokladnica alebo Súd)
Číslo exekúcie v ľubovolnom formáte
Identifikácia príkazov pre rozdielnych povinných v rámci jednej EX
(Defaultne vzdy hodnota 1, v pripade zmeny sa uvedie 2,3,4...)

AssignmentID
AssignedBy
AssignmentDate
PersonTypeID
Person
RC
BirthDay
ICO
Surname
Name
Country Code
Company
ICO
SNOU
Name
CountryCode
DebtPartAccountNumber

P
P
P
P

Character
Character
Date
Numeric

15
35

Poverenie číslo
Poverenie vydal
Poverenie vydané dňa
Typ osoby - viď číselník

P
N
N
P
P
N

Character
Date
Character
Character
Character
Numeric

10

P
N
N
N
P

Character
Number
Character
Numeric
Character

8
4
250
3
34

IČO povinné okrem PO bez prideleného IČO
Poradové číslo organizačnej jednotky
Názov (Povinne pre zahranicnu PO)
Kód krajiny (povinný podľa typu osoby - pre zahranicnu PO)
číslo účtu z ktorého má byť suma uvoľnená. Číslo účtu vo formáte
IBAN

Amount

P

Numeric

12,2

výška uvoľnenej čiastky v EUR

Frequency

P

Numeric

2

0 jednorázovo, 1 - mesačne

1

8
55
55
3

Rodné číslo (povinné pre FO a FOP)
Dátum narodenia (povinné pre cudzinca - zahranicna FO)
IČO (povinne pre FOP a PO tuzemsku)
Priezvisko (povinne pre FO tuzemca, cudzinca, FOP)
Meno (povinne pre FO tuzemca, cudzinca, FOP)
Kód krajiny (povinný podľa typu osoby)

Príloha č. 2

Príkazy

Súhlas exekútora s uvoľnením fin.prostriedkov

Príkazy

Identifikácia
povinnéj osoby (1..n)

Identifikácia
prípadu

Príloha č. 2

Zrušenie exekučného príkazu

Zrušenie Exekučného
príkazu
RequestID
BailiffID
CaseID
RecordID

P/N

Typ

Rozsah Poznámka

P
P
P
P

Numeric
Numeric
Character
Numeric

10,0
6
15
10

ID žiadosti
ID MS SR (Justičná pokladnica alebo Súd)
Číslo exekúcie v ľubovolnom formáte
Identifikácia príkazov pre rozdielnych povinných v rámci jednej EX
(Defaultne vzdy hodnota 1, v pripade zmeny sa uvedie 2,3,4...)

AssignmentID
AssignedBy
AssignmentDate
PersonTypeID
Person
RC
BirthDay
ICO
Surname
Name
Country Code
Company
ICO
SNOU
Name
CountryCode
DescribedRevokeCause

P
P
P
P

Character
Character
Date
Numeric

15
35

Poverenie číslo
Poverenie vydal
Poverenie vydané dňa
Typ osoby - viď číselník

P
N
N
P
P
N

Character
Date
Character
Character
Character
Numeric

10
8
55
55
3

Rodné číslo (povinné pre FO a FOP)
Dátum narodenia (povinné pre cudzinca - zahranicna FO)
IČO (povinne pre FOP a PO tuzemsku)
Priezvisko (povinne pre FO tuzemca, cudzinca, FOP)
Meno (povinne pre FO tuzemca, cudzinca, FOP)
Kód krajiny (povinný podľa typu osoby)

P
N
N
N
P

Character
Number
Character
Numeric
Character

8
4
250
3
255

IČO povinné okrem PO bez prideleného IČO
Poradové číslo organizačnej jednotky
Názov (Povinne pre zahranicnu PO)
Kód krajiny (povinný podľa typu osoby - pre zahranicnu PO)
Popísaný dôvod zrušenia exekučného príkazu

1

Príloha č. 2

Príkazy

Zrušenie exekučného príkazu

Príkazy

Odblokovanie účtu (1...n)

Dôvod
zastavenia/odblokovania

Identifikácia
povinnéj osoby (1..n)

Identifikácia
prípadu

Príloha č. 2

Zastavenie exekúcie/úplné odblokovanie účtov

Zastavenie exekúcie/
Úplné odblokovanie účtov

P/N

Typ

Rozsah Poznámka

RequestID
BailiffID
CaseID
RecordID

P
P
P
P

Numeric
Numeric
Character
Numeric

10,0
6
15
10

AssignmentID
AssignedBy
AssignmentDate
PersonTypeID
Person
RC
BirthDay
ICO
Surname
Name
Country Code
Company
ICO
SNOU
Name
CountryCode
DateExecutionStopped

P
P
P
P

Character 15
Character 35
Date
Numeric

Poverenie číslo
Poverenie vydal
Poverenie vydané dňa
Typ osoby - viď číselník

P
N
N
P
P
N

Character
Date
Character
Character
Character
Numeric

10

Rodné číslo (povinné pre FO a FOP)
Dátum narodenia (povinné pre cudzinca - zahranicna FO)
IČO (povinne pre FOP a PO tuzemsku)
Priezvisko (povinne pre FO tuzemca, cudzinca, FOP)
Meno (povinne pre FO tuzemca, cudzinca, FOP)
Kód krajiny (povinný podľa typu osoby)

P
N
N
N
N

Character
Number
Character
Numeric
Date

8
4
250
3

IČO povinné okrem PO bez prideleného IČO
Poradové číslo organizačnej jednotky
Názov (Povinne pre zahranicnu PO)
Kód krajiny (povinný podľa typu osoby - pre zahranicnu PO)
Dátum zastavenia exekúcie - povinne vyplnený v prípade zastavenia
exekúcie

Cause

P

Numeric

2

Dôvod zastavenia/odblokovania

AccountEnable

P

Bit

Account number

P

Character

8
55
55
3

ID žiadosti
ID MS SR (Justičná pokladnica alebo Súd)
Číslo exekúcie v lubovolnom formate
Identifikácia príkazov pre rozdielnych povinných v rámci jednej EX
(Defaultne vzdy hodnota 1, v pripade zmeny sa uvedie 2,3,4...)

0= odblokovanie všetkých účtov všetkých povinných
1 1 = odblokovanie len konkrétnych účtov

34 číslo útu v tvare IBAN. Povinné ak AccountEnable = 1

Identifikácia
prípadu

Príloha č. 2

Príkazy

Odklad exekúcie /zrušenie odkladu

P/N

Typ

Rozsah

Poznámka

RequestID

P

Numeric

10,0

ID žiadosti

BailiffID

P

Numeric

6

ID MS SR (Justičná pokladnica alebo Súd)

CaseID

P

Character

15

Číslo exekúcie v lubovolnom formate

RecordID

P

Numeric

10

Identifikácia príkazov pre rozdielnych povinných v rámci
jednej EX (Defaultne vzdy hodnota 1, v pripade zmeny sa
uvedie 2,3,4...)

AssignmentID

P

Character

15

Poverenie číslo

AssignedBy

P

Character

35

Poverenie vydal

AssignmentDate

P

Date

PersonTypeID

P

Numeric

1

Typ osoby - viď číselník

RC

P

Character

10

Rodné číslo (povinné pre FO a FOP)

BirthDay

N

Date

ICO

N

Character

8

IČO (povinne pre FOP a PO tuzemsku)

Surname

P

Character

55

Priezvisko (povinne pre FO tuzemca, cudzinca, FOP)

Name

P

Character

55

Meno (povinne pre FO tuzemca, cudzinca, FOP)

Country Code

N

Numeric

3

Kód krajiny (povinný podľa typu osoby)

ICO

P

Character

8

IČO povinné okrem PO bez prideleného IČO

SNOU

N

Number

4

Poradové číslo organizačnej jednotky

Name

N

Character

250

Názov (Povinne pre zahranicnu PO)

CountryCode

N

Numeric

3

Kód krajiny (povinný podľa typu osoby - pre zahranicnu
PO)

ReasonRevoke

P

Numeric

2

Dôvod odkladu/zrušenia - viď číselník

Poverenie vydané dňa

Identifikácia
povinnéj osoby (1..n)

Person
Dátum narodenia (povinné pre cudzinca - zahranicna FO)

Company

Odklad exekúcie/zrušenie odkladu

Príloha č. 2

Príkazy

Obálka odosielanej správy
položka
FPcertEP
FPcertCR
TypeID
MetaData

P/N
P
P
P
N

Typ
binary
binary
Numeric

Rozsah
length=20
length=20
6

Poznámka
Fingerprint certifikátu použitého na el. podpis
Fingerprint certifikátu použitého na šifrovanie
Typ správy (viď číselník )
štrukturované data potrebné pre rozšírené spracovanie správy na strane CRIF SK; pre komunikaciu exekútorov s
bankami povinné

Numeric
Numeric

10
2

ID správy v systéme odosielateľa
Povinné pre Zmena_Príkaz na začatie vymáhania pohľadávky, Zmena_exekučný príkaz
Odosielateľ

OrganisationID
OrgUnitID

P
N
P
P
N

Numeric
Character

6
150

ID MS SR, ktoré prideľuje CRIF SK

PersonID

N

Character

150

ID osoby, ktorá vybavuje Žiadosť/Príkaz

OrgUnitName

N

Character

150

Názov organizácie ( napr. Justičná pokladnica; Krajský súd Banská Bystrica a pod.)

RequestID
Change
Sender

ID organizácie: 1 (Justičná pokladnica); 2 (Súd – trestný spor); 3 (Súd – civilný spor) - uvádzať len číselný údaj

Numeric

6

Povinné pre exekútora ak nastane niektorý zo stavov BailiffChange (viď číselník)
Zoznam adresátov
Položka zoznamu – môže byť ID organizácie / ID skupiny

N (1...n) podla
poctu povinných
osôb v príkaze

Character

length=20

ID žiadosti v prípade,že sa jedná o odpoveď; Id odpovede v prípade, že ide o Príkaz. Povinné vždy ak sa posiela Príkaz

Mesage
Encryption
EncryptedKey
EncryptedIV
EncryptedMsgBody
PlainTextMsgSignature

P
P
P
P

binary
binary
binary
binary

128-256
128-256
262144
128-256

Zašifrovaný kľúč (RSA PKCS #1 Key Exchange)
Zašifrovaný inicializačný vektor (RSA PKCS #1 Key Exchange)
Vlastný zašifrovaný obsah správy (žiadosti/odpovede)
Podpis nezašifrovaného obsahu správy (pre účely overenia pôvodu správy MS SR/bankou)

Obálka priímanej správy
položka
MsgId

P/N
P

Character

length=20

Poznámka
Jednoznačná ID správy v systéme CRIF SK, číslo bude pridelené na strane CRIF SK

FPcertEP
FPcertCR
TypeID
MetaData

P
P
P
N

binary
binary
Numeric

length=20
length=20
6

Fingerprint certifikátu použitého na el. podpis
Fingerprint certifikátu použitého na šifrovanie
Typ správy (viď číselník )
Štrukturované data potrebné pre rozšírené spracovanie správy na strane CRIF SK, pre komunikaciu exekútorov s
bankami povinné

RequestID
Change
Sender

P
N
P
P
N

Numeric
Numeric

10
2

ID správy v systéme odosielateľa
Povinné pre Zmena_Príkaz na začatie vymáhania pohľadávky, Zmena_exekučný príkaz
Odosielateľ

Numeric
Character

6
150

ID MS SR, ktoré prideľuje CRIF SK

PersonID
OrgUnitName
OriginalSender
Recipients
ID
...
InReplyToID

N
N
N
P
P

Character
Character

150
150

Numeric

6

ID osoby, ktorá vybavuje Žiadosť/Príkaz
Názov organizácie ( napr. Justičná pokladnica; Krajský súd Banská Bystrica a pod.)
Povinné pre exekútora ak nastane niektorý zo stavov BailiffChange (viď číselník)
Zoznam adresátov
Položka zoznamu – môže byť ID organizácie / ID skupiny

N (1...n) podla
poctu povinných
osôb v príkaze

Character

length=20

ID žiadosti v prípade,že sa jedná o odpoveď; Id odpovede v prípade, že ide o Príkaz. Povinné vždy ak sa posiela Príkaz.

DateCreated
DateReceived
Mesage
Encryption
EncryptedKey
EncryptedIV
EncryptedMsgBody
PlainTextMsgSignature

P
P

DateTime
DateTime

P
P
P
P

binary
binary
binary
binary

128-256
128-256
262144
128-256

Zašifrovaný kľúč (RSA PKCS #1 Key Exchange)
Zašifrovaný inicializačný vektor (RSA PKCS #1 Key Exchange)
Vlastný zašifrovaný obsah správy (žiadosti/odpovede)
Podpis nezašifrovaného obsahu správy (pre účely overenia pôvodu správy MSSR/bankou)

Metadata:
CaseID

P/N
P

Character

15

Poznámka
Číslo exekúcie v ľubovolnom formáte

OriginalSender
Recipients
ID
...
InReplyToID

OrganisationID
OrgUnitID

N
P
P

ID organizácie: 1 (Justičná pokladnica); 2 (Súd – trestný spor); 3 (Súd – civilný spor) - uvádzať len číselný údaj

Dátum a čas vytvorenia správy
Dátum a čas uloženia správy na DUB v súlade s definíciou v zmluve

Záhlavie

Príloha č. 2

Príkazy

Hash

P (1...n) podla
poctu povinných
osôb v príkaze

binary

DateExecutionStart

P

Date

length=20

Zakódovany identifikator povinnej osoby. V prípade Zmena_Príkaz na začatie exekúcie - ak bola zvolená možnosť
Change 4, je potrebné uviesť aj HASH pôvodnej a novej povinnej osoby
Dátum začatia exekúcie

BailiffChange P
OriginalBailiffID N
RecordID P

Numeric
Numeric
Numeric

1
6
10

Poznámka
1=Náhradník/Nástupca, 2= Zástupca (viď číselník)
ID pôvodného exekútora, povinné ak je zvolený Náhradník/Nástupca
Identifikácia príkazov pre rozdielnych povinných v rámci jednej EX (Defaultne vzdy hodnota 1, v pripade zmeny sa
uvedie 2,3,4...)

OriginalCaseID N

Character

15

povinné ak je zvoleny Náhradník/Nástupca (ak je zvolený Zástupca OriginalCaseID/OriginalAssignmentID sa nevyplna)

OriginalAssignmentID N

Character

15

povinné ak je zvoleny Náhradník/Nástupca (ak je zvolený Zástupca OriginalCaseID/OriginalAssignmentID sa nevyplna)

OriginalSender:

obálka správy obsahuje údaje potrebné pre správne spracovanie a doručenie samotnej správy od odosielateľa k adresátom,
samotná správa (dokument, formulár) je vložený do obálky zašifrovaný a podpísaný
adresátom môže byť jednotlivá organizácia,alebo skupinový adresát (všetky banky),
jedna správa môže byť adresovaná viacerým adresátom

Záhlavie

Príloha č. 2

Príkazy

TypeID
2
3
12
13
401
402
403
404
405
406
407
408
Identifikácia povinného
PersonTypeID
1
2
3
4
5

Typ správy
žiadosť - stavy účtov
iná žiadosť
informácia - stavy účtov
iná informácia
príkaz na začatie exekúcie
zmena_príkaz na začatie exekúcie
exekučný príkaz
zmena_exekučný príkaz
súhlas MS SR s uvoľnením sumy nepodliehajúcej exekúcii
zrušenie exekučného príkazu
zastavenie_odblokovanie
odklad exekúcie_zrušenie odkladu

typ
FO s prideleným RČ
FO podnikateľ
PO s prideleným IČO
FO bez prideleného RČ
PO zahraničná bez prideleného IČO

Country code
Kód OSN podľa aktuálnej Vyhlášky štatistického úradu Slovenskej republiky, ktorou sa vydáva Štatistický číselník krajín
použije sa 3-miestny číselný kód, element <Code>
Change
1
2
3
4

popis
Zmena pohľadávky/celková výška pohľadávky
Zmena oprávneného
Zmena účtu dobrovolneho plnenia
Zmena povinného (možnosť použitia len v Zmena_Príkaz na začatie exekúcie)

Unblock
0 odblokovať účet vo zvyšku celkovej pohľadávky podľa PNZ, resp. PNZ Zmena
1 neodblokovať účet vo zvyšku celkovej pohľadávky podľa PNZ, resp. PNZ Zmena
ReasonRevoke

popis
1 odklad exekúcie s odblokovaním účtu
2 odklad exekúcie s blokovaním účtu
3 zrušenie odkladu

Cause
1
2
3
4
AccountOrderExecution

Číselník

popis
dlh vyrovnaný v plnom rozsahu
dohodnutý splátkový kalendár
iný spôsob vedenia exekúcie
iný dôvod

popis
1 účet MS SR (JP alebo Sud) => (povinne musí vyplniť jeden účet)
2 viac účtov => povinne uviesť toľko účtov, koľko typov pohľadávok vyplnil (max môže vyplniť 4 typy = a), b), c) d))

Frequency
0 jednorázovo
1 mesačne
BailiffCHange
1 Náhradník/Nástupca
2 Zástupca
Sender OrgUnitID
1 Justičná pokladnica
2 Súd- trestný spor
3 Súd- civilný spor

povinne vyplnené položky
rodné číslo
rodné číslo, IČO
IČO
meno, priezvisko, dátum narodenia, kód krajiny (cudzozemec)
názov, kód krajiny

Príloha č.2 Zmluvy o spolupráci a technickej podpore
Architektúra riešenia

MS
MSA
MSD

dátový uzol MS SR
aplikačný server MS SR, umožňuje komunikáciu cez webovú službu
databáza MS SR, slúži na výmenu dát medzi zónami MS a DU

DU
DUA
DUD

dátový uzol bánk
aplikačný server DU, umožňuje komunikáciu Bánk cez webovú službu
databáza DU v ktorej sú uložené prenášané správy (t.j. Žiadosti, Informácie, Príkazy),
certifikáty s verejnými kľúčmi a prístupové oprávnenia klientov

Uvedené skratky sú použité v ďalšom texte.
1.1

Možnosti pripojenia klientov

Klientom je spoločnosť (MS SR alebo Banka) jednoznačne identifikovaná menom, heslom a
certifikátom. Každý klient má pridelený jeden prístup.
Ministerstvo spravodlivosti Slovenskej republiky (MS SR)
Informačný systém (IS) MS SR komunikuje cez privátnu linku s webovou službou HTTP
protokolom so šifrovaným SOAP obsahom a umožňuje pripojenie jednotlivých
pobočiek/užívateľov
Banka
IS Banky komunikuje cez privátnu linku s webovou službou Dátového uzla HTTP protokolom so
šifrovaným SOAP obsahom

1.2

Bezpečnostné aspekty

Výmena dát medzi zónami „Dátový uzol MS SR“ (MS) a „Dátový uzol bánk“ (DU) prebieha
jednosmerne zo strany DU. Komunikačná služba DUA sa dopytuje na nové požiadavky MS a
ukladá zasielané správy. Neexistuje žiadny aktívny prístup smerom MS – DU.
Klient je pri komunikácii vždy overený prihlasovacím menom, heslom a certifikátom.
Komunikácia je zabezpečená - zasielané dáta sú šifrované od chvíle vytvorenia spojenia klient –
server a nie je možné ich zneužiť.
1.2.1

Certifikáty

Každý účastník elektronickej komunikácie (vrátane serverov MSA, DUA, DUD) používa vlastný
certifikát, ktorý je vydaný a ktorého podmienky používania sú definované na základe samostatnej
zmluvy medzi účastníkmi elektronickej komunikácie a certifikačnou autoritou. Za bezpečnú
manipuláciu a ochranu privátneho kľúča je zodpovedný jeho držiteľ, rovnako ako zodpovedá za
prípadné škody spôsobené porušením tejto povinnosti.
Certifikáty zabezpečujú:
· dôvernosť informácií - neautorizované subjekty nemajú možnosť prístupu k dôverným
informáciám

Príloha č.2 Zmluvy o spolupráci a technickej podpore
Architektúra riešenia

·

o autentifikácia klienta
o šifrovanie obsahu správ
integritu - informácie sú zabezpečené voči neautorizovanej modifikácii digitálnym
podpisom založeným na PKI (ďalej len „digitálny podpis“).

Klient môže použiť samostatné certifikáty pre autentifikáciu počas nadväzovania spojenia
podpisovanie/šifrovanie obsahu správ.

a

Systém umožňuje:
· evidenciu certifikátov s verejnými kľúčmi,
· zaevidovanie nového certifikátu vo fáze obnovy,
· označenie certifikátu ako neplatného na žiadosť klienta (technické problémy, diskreditácia
certifikátu).
Certifikáty s verejnými kľúčmi sú evidované na DUD a replikované na MSD pre zabezpečenie
funkcií:
· zaslanie jednoznačného identifikátora certifikátu požadovaného klienta
· zaslanie certifikátu podľa požadovaného jednoznačného identifikátora
Potrebné certifikáty si Banky a MS zabezpečia v spoločnosti D. Trust Certifikačná Autorita, a.s.,
(DTCA) - výhradný poskytovateľ certifikačných služieb akreditovanej certifikačnej autority První
certifikační autorita, a.s., Praha (I.CA) v Slovenskej republike.
Typ certifikátu – technologický (serverový) certifikát, HASH algoritmus SHA-2, dĺžka
kryptografických kľúčov pre RSA 2048 Bits
Operačné systémy Microsoft a podpora SHA-2 certifikátov
Operačný systém
Windows Vista, Windows 7 a novší
Windows Server 2008, 2008 R2 a novší

Podpora SHA-2
Áno
Áno

Proces vytvorenia žiadosti, vydania a obnovenia platnosti technologického ( serverového)
certifikátu je popísaný na webových stránkach spoločnosti I.CA (www.ica.cz/Slovensky).
Súkromné kľúče k certifikátom je možné uchovávať na pevnom disku počítača, prípadne na
bezpečnom zariadení pre generovanie a uchovávanie kľúčov.
Certifikáty s verejnými časťami kľúčov sú uložené a udržiavané v DND poverenými pracovníkmi
CRIF SK.
Podmienky používania certifikátov sú definované v zmluve medzi účastníkom/držiteľom
certifikátu a certifikačnou autoritou
Držiteľ certifikátu je povinný najmä:
a) zaobchádzať so svojim súkromným kľúčom s náležitou starostlivosťou tak, aby nemohlo
dôjsť k zneužitiu jeho súkromného kľúča,
b) uvádzať presné, pravdivé a úplné informácie vo vzťahu k certifikátu svojho verejného
kľúča,
c) v prípade prezradenia súkromného kľúča druhej osobe je povinný túto skutočnosť
bezodkladne oznámiť predpísaným spôsobom certifikačnej autorite a CRIF SK a súčasne
vykonať všetky prípustné opatrenia na zamedzenie alebo aspoň obmedzenie vzniku

Príloha č.2 Zmluvy o spolupráci a technickej podpore
Architektúra riešenia

prípadných škôd z dôvodu neoprávneného použitia prostriedku na vytvorenie digitálneho
podpisu.
Komunikácia medzi držiteľom certifikátu/účastníkom elektronickej komunikácie a CRIF SK
prebieha mailom na základe zoznamu poverených osôb. Pre potvrdenie prijatia správy bude
použitý telefonický kontakt a mailom zaslaná informácia kontaktným osobám.
Zrušenie certifikátu
1. držiteľ certifikátu ukončí platnosť certifikátu zaslaním žiadosti do DTCA a zároveň o tejto
skutočnosti upovedomí CRIF SK,
2. CRIF SK preverí požiadavku telefonátom osobe ktorá zaslala požiadavku na t.č. uvedené v
zozname kontaktných osôb,
3. v prípade potvrdenia požiadavky CRIF SK certifikát bezodkladne zablokuje pre ďalšie
použitie v systéme elektronickej komunikácie,
4. CRIF SK bude bezodkladne informovať mailom kontaktné osoby danej spoločnosti o
vybavení požiadavky,
5. v prípade zneplatnenia certifikátu bude o tejto skutočnosti CRIF SK bezodkladne
informovať všetkých účastníkov elektronickej komunikácie.
Nahlásenie používaného certifikátu:
1. účastník elektronickej komunikácie zašle CRIF SK sériové číslo certifikátu, účel použitia a
termín predpokladaného nasadenia,
2. CRIF SK preverí požiadavku,
3. v prípade úspešného preverenia bude certifikát zaevidovaný pre použitie podľa požiadavky,
4. CRIF SKzašle informáciu o vybavení požiadavky.
CRIF SK je povinný kontrolovať dobu platnosti certifikátov.

1.2.2

Prístupy

Zoznam klientov s priradenými identifikátormi je vytvorený a aktualizovaný na DUD, replikovaný
spoločne s certifikátmi s verejnými kľúčmi na MSD.
Banky – meno, heslo (hash) a certifikát, voči ktorým sa Banka autentifikuje, sú uložené na DUD
MS – meno, heslo (hash) a certifikát, voči ktorému sa MS autentifikuje sú uložené na MSD

1.3

Výmena správ

Komunikáciu môžeme rozdeliť podľa smeru toku dát:
A.

Správa zasielaná Bankou
1. asymetrická kryptografia je použitá na tvorbu digitálneho podpisu a bezpečnú výmenu
kľúčov pre symetrickú kryptografiu, ktorá je použitá na vlastné šifrovanie prenášaných
údajov,
2. webová služba potvrdí úspešné uloženie správy,
3. výmena údajov medzi zónami DU a MS (jednosmerná zo strany DU),
4. pri úspešnom prevzatí správy MS je nastavený príznak „stav“ zasielanej správy.

Príloha č.2 Zmluvy o spolupráci a technickej podpore
Architektúra riešenia

B.

Správa zasielaná MS
1. asymetrická kryptografia je použitá na tvorbu digitálneho podpisu a bezpečnú výmenu
kľúčov pre symetrickú kryptografiu, ktorá je použitá na vlastné šifrovanie prenášaných
údajov,
2. kľúč pre symetrickú kryptografiu je zašifrovaný verejným kľúčom servera DUD
v prípade, že ide o Žiadosť
3. webová služba potvrdí úspešné uloženie správy,
4. výmena údajov medzi zónami DU a MS (jednosmerná zo strany DU),
5. v prípade 2.b server DUD zašifruje získaný kľúč pre symetrickú kryptografiu verejným
kľúčom príjemcu (banka, alebo banky) a pripraví kópiu zasielanej správy pre každú
Banku uvedenú v zozname adresátov,
6. pri každom úspešnom prevzatí správy bankou (viac Bánk v prípade Žiadosti) je
nastavený príznak „stav“ zasielanej správy.

Webové služby na serveroch MSA a DUA budú dostupné nepretržite mimo plánované technické
odstávky a poruchy, príjem správ bude obmedzený podľa vopred dohodnutých časov prevádzky.
Na Architektúru riešenia nadväzuje Technická dokumentácia, ktorá bude súčasťou zmluvnej
dokumentácie.

Príloha č. 4A Zmluvy o spolupráci a technickej podpore
Cenový model

Cenový model
1. Poplatok za službu
1.1 MS SR sa zaväzuje uhrádzať CRIF SK odo Dňa uvedenia IT riešenia do rutinnej
prevádzky Poplatok za službu (ďalej len „Poplatok za službu“). Poplatok za službu je
uvádzaný bez DPH.
1.2 Poplatok za službu je stanovený vo výške 20 000 € (slovom dvadsaťtisíc eur) za
Prevádzkový rok.
2. Podpora testovania
Štandardná podpora testovania zahŕňajúca testovanie IT riešenia v rámci podmienok
stanovených v Zmluve, resp. Prílohách a Technickej dokumentácii bude poskytnutá
bezplatne do Dňa uvedenia IT riešenia do rutinnej prevádzky v zmysle Prílohy č. 8 Časový
harmonogram. Akékoľvek nadštandardné testovanie požadované zo strany MS SR nad
rámec ako je uvedený v Zmluve, resp. Prílohách a Technickej dokumentácii môže byť zo
strany CRIF SK spoplatnené v zmysle platného sadzobníka poplatkov CRIF SK, ktorý je
uvedený v Tabuľke č. 1 tejto Prílohy č. 4A.
3. Budúci vývoj systému a požiadavky na zmeny
Ak počas platnosti a účinnosti tejto Zmluvy príde k nejakým zmenám v zmysle článku 15.1
Zmluvy, ktoré môžu významne ovplyvniť rozsah a zložitosť IT riešenia popísaného
v Zmluve, prípadne pri navýšení počtu zaslaných Žiadostí, t. j. prekročenie počtu 60 000
Žiadostí počas Prevádzkového roka, Poplatok za službu môže byť upravený na základe
vzájomnej dohody medzi zmluvnými stranami. Zmeny realizované v súlade s článkom 15.1
budú spoplatnené sadzbami vzájomne dohodnutými v písomnej podobe.
4. Valorizácia poplatkov
Po uplynutí tretieho Prevádzkového roka bude Poplatok za službu uvedený v tomto
dokumente prehodnotený na základe ročnej miery inflácie nasledovným spôsobom: ak
kumulatívna miera inflácie počítaná od konca tretieho Prevádzkového roka Cenového
modelu presiahne 10 % (na základe Slovenského Indexu Spotrebiteľských cien oficiálne
uverejnenom Slovenským štatistickým úradom), Poplatok za služby platný pre nasledovné
obdobie bude zvýšený o 50% kumulovanej miery inflácie. Kumulovaná miera inflácie bude
v ďalších obdobiach monitorovaná na ročnej báze vždy od momentu posledného zvýšenia
Poplatku za službu o 50 % kumulovanej miery inflácie.
5. Fakturácia a Platobné podmienky
5.1 MS SR sa zaväzuje zaplatiť Poplatok za službu za každý Prevádzkový rok vo výške
uvedenej v bode 1.2 tejto Prílohy č. 4A. V prípade zániku Zmluvy pred uplynutím
Prevádzkového roka bude Poplatok za službu MS SR zaplatený len v pomernej výške
zodpovedajúcej počtu dní Prevádzkového roka pred zánikom Zmluvy, resp. bude
prevyšujúca platba MS SR zo strany CRIF SK vrátená.
5.2 Faktúra za Poplatok za službu bude obsahovať obdobie (mesiace), ktoré sú spoplatnené.
Fakturácia sa bude realizovať kvartálne, pričom faktúra bude vystavená v prvý nasledujúci
mesiac po danom kvartáli v každom Prevádzkovom roku.
Splatnosť faktúry je 30 dní odo dňa jej doručenia MS SR.
5.3 Faktúra bude zaslaná v papierovej podobe na adresu MS SR.
5.4 Všetky iné poplatky budú fakturované na základe danej požiadavky a splatné do 30 dní
odo dňa vystavenia faktúry.

Príloha č. 4A Zmluvy o spolupráci a technickej podpore
Cenový model

Tabuľka č. 1
Sadzobník poplatkov CRIF SK:
Cenník Dodatočných služieb CRIF SK. Ceny sú uvedené za 1 človekodeň bez DPH

Funkcia
Project Manager
Application Analyst
Business Analyst
Customer support
Developer junior
Developer senior

Sadzba v EUR
€
660,00
€
400,00
€
400,00
€
300,00
€
400,00
€
600,00

Príloha č. 4B Zmluvy o spolupráci a technickej podpore
Cenový model

Cenový model
1.

Poplatok za službu

1.1

Zmluvné strany sú si vedomé, že pre Banky vzniká začiatkom Prevádzkového roka, za zasielanie
Žiadostí, Informácií a Príkazov záväzok hradiť poplatok („Poplatok za službu“) CRIF SK.
Poplatok za službu je uvádzaný bez DPH. Zmluvné strany sa dohodli, že výška Poplatku za službu
je zahrnutá a uvedená v Rámcovej zmluve o automatizovanej elektronickej komunikácii
uzatvorenej medzi SBA a CRIF SK zo dňa 26.01.2016 (ďalej len „Rámcová zmluva AEK) ako
Odplata, v čl. III. Rámcovej zmluvy AEK a zahrnutá v Zmluve o spolupráci a technickej podpore
uzatvorenej medzi SBA a CRIF SK a FR SR, Príloha č. 4B Cenový model. Zároveň sa v rámci
Cenového modelu tejto Zmluvy uplatňujú všetky body uvedené v Zmluve o spolupráci
a technickej podpore uzatvorenej medzi SBA a CRIF SK a FR SR, Príloha č. 4B Cenový model.

Príloha č. 5 Zmluvy o spolupráci a technickej podpore
Parametre IT riešenia

PARAMETRE IT RIEŠENIA
Merania
1. Dostupnosťou sa myslí dostupnosť počas pracovných hodín od 08:00 do 17:00 hod.
v pracovných dňoch.
2. IT riešenie bude dostupné s výnimkou vopred odsúhlasených a dohodnutých odstávok
systému v zmysle podmienok a povinností uvedených v bode „PREHLÁSENIA,
ĎALŠIE POVINNOSTI A ZODPOVEDNOSŤ CRIF SK“, Zmluvy o spolupráci a
technickej podpore.
3. Merania budú realizované na báze kalendárneho mesiaca.
Definícia Dostupnosti
1. Elektronický systém overí Dostupnosť Dátového uzla MS SR volaním funkcie
IsAlive každých 10 minút počas pracovných hodín. IsAlive funkcia je časť web
servisu poskytovaného aplikačným serverom.
2. Elektronický systém overí Dostupnosť Dátového uzla Bánk volaním funkcie IsAlive
každých 10 minút v čase Dostupnosti. IsAlive funkcia je časť web servisu
poskytovaného aplikačným serverom.
3. Dostupnosť je považovaná za potvrdenú, ak funkcia volaná procesom overovania
dostupnosti vráti očakávanú hodnotu.
4. IT riešenie nebude považované za nedostupné v prípade akýchkoľvek problémov
súvisiacich s internetom alebo sieťovými prvkami, ktoré sú mimo kontroly CRIF SK
a v prípadoch uvedených v bode „PREHLÁSENIA, ĎALŠIE POVINNOSTI
A ZODPOVEDNOSŤ CRIF SK“, Zmluvy o spolupráci a technickej podpore.
(ďalej len “Dostupnosť”)
Definícia Výkonnosti
1. Výkonnosť Dátového uzla MS SR je určená na základe zaznamenanej doby trvania
komunikácie s MS SR. Doba trvania je zaznamenaná počas komunikácie klient –
server, pri volaní funkcie SendMessage. Funkcia SendMessage je časťou web servisu
poskytovaného aplikačným serverom.
2. Výkonnosť Dátového uzla Bánk je určená na základe zaznamenanej doby trvania
komunikácie s Bankou. Doba trvania je zaznamenaná počas komunikácie klient –
server, pri volaní funkcie SendMessage. Funkcia SendMessage je časťou web servisu
poskytovaného aplikačným serverom.
3. Výkonnosť IT riešenia bude meraná v rámci IT riešenia, akýkoľvek problém
s internetom, VPN alebo sieťovými prvkami, ktoré sú mimo kontroly CRIF SK
nebudú zahrnuté.
4.

Každá Žiadosť, Informácia a každý Príkaz, poslaný MS SR alebo bankou do IT
riešenia sa rozumie ako “transakcia”. Pod transakciou sa teda rozumie nová Žiadosť,

Príloha č. 5 Zmluvy o spolupráci a technickej podpore
Parametre IT riešenia

nový Príkaz, opakovaná Žiadosť, opakovaný Príkaz, Informácia, ktoré sú zaslané na
konkrétnu Banku a MS SR prostredníctvom IT riešenia.
(ďalej len “Výkonnosť)
Reportovanie
1. Záznam (report) o sledovanej Dostupnosti a Výkonnosti bude pripravovaný
na mesačnej báze.
2. Záznam (report) bude klientovi (Banke alebo MS SR) zaslaný prostredníctvom e-mailu
len na jeho vyžiadanie.
Úroveň služieb
Dostupnosť a Výkonnosť IT riešenia budú v súlade s:
1. Predpokladaný objem transakcií
1.1. Dátový uzol MS SR a Dátový uzol bánk boli dimenzované na základe
predpokladaného objemu 5 000 000 (päť miliónov) transakcií ročne.
1.2. V prípade, že objem transakcií presiahne predpokladaný objem transakcií, CRIF
SK oznámi túto skutočnosť Zmluvným stranám (MS SR a Banka) a Úroveň
služieb nebude garantovaná až do uvedenia aktualizovaného IT riešenia
do prevádzky – stanoveného na základe nového objemu transakcií za rok; v tomto
prípade CRIF SK urobí všetko pre to, aby minimalizovalo dopad na Úroveň
služieb.
2. Dostupnosť IT riešenia:
2.1. Výsledky testovania dostupnosti budú zaznamenané ako percento času počas
každého kalendárneho mesiaca počas doby Dostupnosti keď Dátový uzol Bánk a
Dátový uzol MS SR budú dostupné podľa nasledujúceho vzorca:
D = (A – B) / A (vyjadrené v percentách).
2.2. Vzorec je kalkulovaný ako D = dostupnosť, A = všetky pracovné hodiny za
kalendárny mesiac (v minútach) a B = obdobie počas, ktorého nebolo IT riešenie
dostupné (v minútach) počas doby Dostupnosti v danom kalendárnom mesiaci,
okrem štátnych sviatkov.
2.3. Úroveň služieb pre Dostupnosť je 96%.
3. Výkonnosť IT riešenia
3.1. Výsledky testovania výkonnosti budú zaznamenané na báze kalendárneho mesiaca
pre určenie odchýlky od cieľových časov Odpovede uvedených nižšie:
Priemerný čas obdržania jednotlivej
správy
Doba trvania funkcie SendMessage na Menej ako alebo rovné 5.0 sekúnd v 95 %
web servise Dátového uzla MS SR
všetkých správ
Doba trvania funkcie SendMessage na Menej ako alebo rovné 5.0 sekúnd v 95 %

Príloha č. 5 Zmluvy o spolupráci a technickej podpore
Parametre IT riešenia

web servise Dátového uzla Bánk

všetkých správ

3.2. Reakčná doba nebude zahŕňať čas potrebný k prenosu odpovede cez internet alebo
VPN.
Pozastavenie garantovania Úrovne služieb
Úroveň služieb nebude garantovaná počas nasledovných mimoriadnych období:
1. Počas prvých troch (3) mesiacov poskytovania služieb IT riešenia, počnúc Dňom uvedenia
IT riešenia do Rutinnej prevádzky.
2. 15 pracovných dní po aplikovaní každej zmeny do prevádzky IT riešenia (produkčného
prostredia).
Ak je pozastavené garantovanie Úrovne služieb, CRIF SK nenesie zodpovednosť za akékoľvek
následné zlyhanie IT riešenia pokiaľ ide o Dostupnosť a Výkonnosť IT riešenia.

Príloha č. 6 Zmluvy o spolupráci a technickej podpore

OZNÁMENIE O PRIPOJENÍ DO OSOBITNÉHO INFORMAČNÉHO SYSTÉMU
ELEKTRONICKEJ KOMUNIKÁCIE
(ďalej len „Oznámenie“)
Dolupodpísaná [___], so sídlom [___], Slovenská republika, IČO: [___], zapísaná v obchodnom registri
Okresného súdu [___], odd.: Sa, vl.č.: [___],
týmto oznamuje, že má záujem pripojiť sa k osobitnému informačnému systému elektronickej
komunikácie v zmysle
Zmluvy o spolupráci a technickej podpore zo dňa [___], uzatvorenej
o bankách medzi

v súlade s v súlade s § 90 ods. 3 Zákona

Slovenská banková asociácia, Mýtna 48, Blumental offices. I., IČO: 30 813 182, v mene bánk a pobočiek
zahraničných bánk (ďalej len ako „SBA“)
a
CRIF – Slovak Credit Bureau, s.r.o., so sídlom Mlynské nivy 14, 821 09 Bratislava, IČO: 35 886 013,
zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel Sro, vložka č. 31737/B (ďalej len “CRIF
SK“)
a
Ministerstvo spravodlivosti SR, Župné námestie 13, 813 11 Bratislava, IČO: 00 166 073; DIČ: 2020830196
(ďalej len „MS SR“ alebo „Objednávateľ“),
v znení jej neskorších zmien a dodatkov, (ďalej len „Zmluva“),
pričom vyhlasuje, že si je vedomá, že odo dňa jej pripojenia do osobitnému informačnému systému elektronickej
komunikácie je povinná s MS SR prostredníctvom osobitnému informačnému systému elektronickej komunikácie
za podmienok uvedených v Zmluve a že jej vznikajú práva a povinnosti Banky tak, ako sú definované v Zmluve.

Pokiaľ v tomto prehlásení nie je uvedené inak, pojmy použité v tomto Oznámení majú ten istý význam ako pojmy
definované a použité v Zmluve.
Miesto podpisu:_____________________________________
Dátum podpisu:_____________________________________
Podpis:____________________________________________

Príloha č. 7 Zmluvy o spolupráci a technickej podpore
Akceptačné testy

Akceptačné testy
A . CRIF SK uzol – banky (DUA):
1

Zabezpečené pripojenie Bánk (PKI infraštruktúra, správa užívateľov)

2

WS pre príjem správ zo strany Bánk



3

Pripojenie IS Banky k WS DUA
Prevzatie správ Bankou

Zaslanie správy Bankou



Pripojenie IS Banky k WS DUA
Zaslanie správy na WS DUA

B. Centrálny uzol – Dátový uzol pre pripojenie MS SR:
1 Zabezpečené pripojenie MS SR (PKI infraštruktúra, správa užívateľov)
2 Zaslanie správy zo strany MS SR


3

Pripojenie IS MS SR na WS MS SR
Zaslanie správy na WS MS SR

WS pre príjem správ zo strany MS SR



Pripojenie IS MS SR na WS MS SR
Prevzatie správ MS SR

Kompletný zoznam funkcií k WS bude súčasťou Technickej dokumentácie.

Príloha č. 8 Zmluvy o spolupráci a technickej podpore
Časový harmonogram

ČASOVÝ HARMONOGRAM

IN

POPIS

TERMÍN
UKONČE-NIA

Mandát pre CRIF, MS
SR, SBA

--

3/2017

5/2017

Mandát pre CRIF, MS
SR, SBA

1

3/2017

3/2018

Mandát pre CRIF, MS
SR, SBA

1/2

3/2017

3/2018

Mandát pre CRIF, MS
SR, SBA

3

D

D

Mandát pre CRIF

4

D+20*

D+20

vývoj SW vo fázach
pre MS SR /Banky

3

D

D+40

Začiatok
testovania
(čiastočné/komplexné)

6

1.4.2018

Dsignoff/31.5.2018

Začiatok
testovania
(čiastočné/komplexné)

6

1.4.2018

Dsignoff/31.5.2018

Ukončenie testovacej
prevádzky

7/8

1.4.2018

31.5.2018

9

1.6.2018

-

CIEĽ

CRIF,
MS
SR,
SBA

CRIF

CRIF,
MS
SR,
SBA

CRIF

CRIF,
MS
SR,
SBA

CRIF

CRIF,
MS
SR,
SBA

CRIF

CRIF

CRIF

1

2

Príprava návrhu Zmluvy/Príloh

3

Akceptácia návrhu Zmluvy/Príloh

4

Podpísanie Zmluvy
a technickej podpore

o spolupráci

5

Dodanie kompletnej
dokumentácie

Technickej

6

Vývoj
IT
riešenia
Žiadosti/Informácie/Príkazy

CRIF

7

Testovanie – test
MS SR
(Žiadosti/Informácie, Príkazy)***

CRIF,
MS SR

Testovanie – test DU Bánk (Iná
žiadosť/Informácia, Príkazy)

TERMÍN
ZAČATIA

PODPORA

Dohoda SBA,
o realizácii
komunikácii

8

CRIF, MS SR
Elektronickej

PREDCHÁDZAJÚCI
KROK

ZODPOVEDNOSŤ

CRIF,
Banky

9

Sign off - podpis Akceptačných
protokolov o úspešnom ukončení
testovacej prevádzky

CRIF,
Banky,
MS SR

10

Rutinná prevádzka pre zasielanie
Žiadostí/Informácií a Príkazov**

CRIF,
Banky,
MS SR

CRIF

CRIF

CRIF

CRIF

CRIF

Online prenos dát
prostredníctvom WS
Banky a WS MS SR

* Pracovných dní
** Zahájenie Rutinnej prevádzky si vyžaduje podpis Akceptačných protokolov zo všetkých bánk a MS SR.
*** Bezodplatné testovanie Súdov (okrem JP) je možné zo strany MS SR do 31.7.2018

Príloha č. 9 Zmluvy o spolupráci a technickej podpore
Postavenie a zodpovednosť CRIF SK za nastavenie a údržbu IT riešenia

POSTAVENIE A ZODPOVEDNOSŤ CRIF SK ZA NASTAVENIE A ÚDRŽBU IT
RIEŠENIA

1.

IT riešenie

a) vývoj a údržba Testovacieho a Produkčného prostredia vyvinutého CRIF SK,
b) inštalovanie, pravidelná kontrola a údržba IT riešenia,
c) pravidelné zálohovanie dátovej časti IT riešenia,
d) udržiavanie ochrany zariadení patriacich do IT riešenia, nastavovanie prístupových práv
na aktívnych sieťových prvkoch a komunikačných zariadeniach IT riešenia,
e) monitorovanie stavu elektronickej komunikačnej siete (best efforts) prostredníctvom
programových nástrojov pre riadenie elektronickej komunikačnej siete. CRIF SK pritom
nie je zodpovedný za odstránenie prípadnej poruchy. Poskytovateľ elektronickej
komunikačnej siete je plne zodpovedný za odstránenie poruchy,
g) udržiavanie aktuálnych informácií o typológii elektronickej komunikačnej siete,
aktívnych a pasívnych prvkoch.

2.

Podpora užívateľom

a) správa všetkých užívateľských účtov v IT riešení, čo znamená vytváranie a správu
užívateľských ID a hesiel (ako administratívnych, tak aj užívateľských),
b) vytváranie a spracovanie záznamov o priebehu prenosu a spracovania správ.
3.

Help desk

Help desk bude sprístupnený počas Pracovných dní a pracovných hodín v čase
od 08:00 hod. do 17:00 hod.
Kontaktné údaje na Help desk:
e-mailový kontakt: helpdesk.sk@crif.com
telefonický kontakt: +421 259 20 7533

Príloha č. 9 Zmluvy o spolupráci a technickej podpore
Postavenie a zodpovednosť CRIF SK za nastavenie a údržbu IT riešenia

3.1

Spôsob nahlásenia poruchy, plánovaných a neplánovaných odstávok

Poverený pracovník Zmluvnej strany nahlási poruchu poverenému pracovníkovi CRIF SK
zodpovednému za podporu prvej úrovne zaslaním vyplneného dokumentu “Vzor/Incident
report” prostredníctvom e-mailu na adresu helpdesk.sk@crif.com
CRIF SK bude informovať Zmluvné strany o plánovaných odstávkach systému minimálne
3 Pracovné dni vopred.
V prípade neplánovanej nedostupnosti systému bude CRIF SK informovať Zmluvné strany
najneskôr do 1 hod. od zistenia neplánovaného výpadku zo strany CRIF SK.
3.2

Doba odozvy

Časový plán ako aj začiatok prác na odstránení poruchy a doba trvania odstránenia poruchy
je počítaná na základe pracovných hodín CRIF SK (08:00 – 17:00 počas Pracovných dní).
V prípade nahlásenia poruchy každou Bankou alebo MS SR do 16:00 hod, bude prvotná
reakcia na toto oznámenie poskytnutá danej Banke alebo MS SR do 1 pracovnej hodiny.
Ak bude porucha nahlásená každou Bankou alebo MS SR po 16:00 hod, bude prvotná
reakcia na toto oznámenie poskytnutá danej Banke alebo MS SR nasledujúci pracovný deň,
najneskôr však do 9:00 hod.

Priorita

Priorita
1

Typ
problému

Definícia Typu problému

Riešenie/Workaround

Porucha
IT
riešenia
znemožňujúca
Bankám a MS
SR
prihlásenie,
zasielanie
a
príjem dát

Zlyháva
prevádzka
WS
Banky a/alebo DÚ MS SR v
Produkčnom prostredí.
Hlavné funkcie sú všetky
nedostupné.

Prvý feedback bude poskytnutý
zo strany CRIF SK danej
Zmluvnej strane na báze “best
efforts” do 1 pracovnej hodiny
od
obdržania
nahlásenia
poruchy danou Bankou a MS SR
do CRIF SK.
Prvotná analýza a určenie
priority danej poruchy bude
poskytnutá do 4 pracovných
hodín.
Odstránenie poruchy alebo
Workaround bude zo strany
CRIF SK realizované do 12
pracovných hodín od obdržania
nahlásenia
poruchy
danou
stranou do CRIF SK. V prípade
poskytnutia
Workaround,
definitívne
bude
porucha
odstránená do 24 pracovných
hodín.

Príloha č. 9 Zmluvy o spolupráci a technickej podpore
Postavenie a zodpovednosť CRIF SK za nastavenie a údržbu IT riešenia

Priorita
2

Problémy
majúce vplyv
na prevádzku
IT riešenia.

Problém je v Produkčnom
prostredí. Funkcie WS Banky
a/alebo WS MS SR sú
obmedzené.

Prvý feedback bude poskytnutý
zo strany CRIF SK danej Banke
alebo MS SR na báze “best
efforts” do 5 pracovných hodín
od obdržania nahlásenia poruchy
danou Bankou a MS SR do
CRIF SK.
Odstránenie poruchy alebo
poskytnutie Workaround bude
zo strany CRIF SK prevedené
najneskôr do 5 pracovných dní
od obdržania nahlásenia poruchy
CRIF SK danou stranou.
V prípade
poskytnutia
Workaround, definitívne bude
porucha odstránená do 10
pracovných hodín.

Info

Žiadosť
o informáciu

Je požadovaná informácia,
keďže nie je jasne definovaná
v Dokumentácii (Príloha
1-9,Technická dokumentácia)
poskytnutej Zmluvnej strane

Informácia
je
poskytnutá
písomne
prostredníctvom
e-mailu.
Čas poskytnutia informácie nie
je preddefinovaný, ale bude
poskytnutý vo vzťahu k typu a
dôležitosti predmetu informácie.

Príloha č. 9 Zmluvy o spolupráci a technickej podpore
Postavenie a zodpovednosť CRIF SK za nastavenie a údržbu IT riešenia

Vzor
INCIDENT REPORT - Žiadosť o podporu
(hrubo orámované časti vyplní Zmluvná strana)
číslo (CRIF SK)

Navrhovaná priorita
1

2

Porucha IT riešenia
znemožňujúca Bankám
a MS SR prihlásenie,
zasielanie a príjem dát

Problémy majúce
vplyv na prevádzku

Dátum a čas
odoslania do
CRIF SK
Názov spoločnosti
dd/mm/yyyy hh
(poverená osoba
Zmluvnej strany)
Nahlásené kým

Info

IR_YYYYMMDD_
N
Žiadosť o informáciu

Tel. číslo

E-mail

Krátky popis:
Prílohy:
(Prosím pripojte všetky dokumenty ktoré pomôžu pri analýze incident)

Dátum a čas incidentu

Popis problému a úvodná analýza (Zmluvná strana)
Prosím vložte presné chybové hlásenie ( ak je aplikovateľné)

Popis uskutočnenej analýzy a dôvodu problému (CRIF SK)

Popis riešenia a plánovaného termínu implementácie (CRIF SK)

Aktuálny status

Dátum
poslednej zmeny
statusu

Plánovaný /aplikovaný
dátum riešenia problému

Dátum
uzatvorenia

