Kúpna zmluva č. Z201823058_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Slovenská poľnohospodárska univerzita v Nitre
Trieda Andreja Hlinku 2, 94976 Nitra, Slovenská republika
00397482
2021252827
SK2021252827
+421376415515

Dodávateľ:
Obchodné meno:

exe, a.s.

Sídlo:

Plynárenská 1, 82109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

17321450

DIČ:

2020299490

IČ DPH:

SK2020299490

Číslo účtu:

1100 0000 0026 2310 0955

Telefón:

+421 267 296 111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Licencie produktov ESET - predĺženie súčasnej licencie o dva roky

Kľúčové slová:

predĺženie licencie, antivírusový softvér, Endpoint Protection Standard, ESET Endpoint
Security, ESET Endpoint Antivirus, Eset File Security, ochrana počítačov

CPV:

72261000-2 - Softvérové podporné služby; 48761000-0 - Antivírusový softvérový balík;
48624000-8 - Softvérový balík pre operačný systém osobného počítača (PC); 48760000-3 Softvérový balík na ochranu pred vírusmi; 33651400-2 - Antivírusové prostriedky na
systémové použitie; 48900000-7 - Rôzne softvérové balíky a počítačové systémy;
72260000-5 - Služby súvisiace so softvérom; 72268000-1 - Dodávky softvéru

Druh/y:

Služba; Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Licencie produktov ESET - predĺženie o jeden rok

Funkcia
Predĺženie licencií produktov ESET o 2 roky pre stolové a prenosné počítače, servery, mobily.
Zachovať pôvodný licenčný súbor spolu s pôvodnými prihlasovacími údajmi, z dôvodu nepotrebnosti reinštalácie už
nainštalovaných AV produktov v zariadeniach.
Poskytnutie komplexnej ochrany celej siete cez jednoducho ovládateľnú konzolu, zabezpečenie zariadení organizácie z
jedného miesta s okamžitým prehľadom.
Technické vlastnosti

Jednotka

ESET Endpoint Protection Standard

ks

1600

Dĺžka licencie vrátane automatických aktualizácií

rok

2

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Voliteľný počet licencií pre produkty Eset na antivírovú
ochranu pre OS

Windows, MacOS, Linux

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Voliteľný počet licencií pre produkty Eset na
zabezpečenie mobilných zariadení

Android, OS X, Apple iOS

Voliteľný počet licencií pre produkty Eset na
zabezpečenie virtualizácie

VMware vShield

Voliteľný počet licencií pre produkty Eset na
zabezpečenie súborov

Microsoft Windows Server, Linux / FreeBSD, VM extension pre
Microsoft Azure

Vzdialená správa

Virtualné zariadenie ( Virtual Appliance) - typ hypervizora vSphere
ESXi 5.5

Jazyk produktov a technická podpora:

slovenčina

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Pri predĺžení licencií produktov ESET musí mať dodávateľ v čase uzavretia zmluvy platný certifikát ZLATÉHO alebo
PLATINOVÉHO PARTNERA spoločnosti ESET a požaduje sa zachovanie pôvodného mena a hesla (resp. licenčného kľúča)
pre vernostnú licenciu a poskytnutie vernostnej zľavy.
Dodávateľ je povinný preukázať objednávateľovi zamestnávanie aspoň dvoch osôb s platnou technickou certifikáciou výrobcu
ponúkaného AV riešenia do troch pracovných dní od účinnosti zmluvy.
V cene sú zahrnuté všetky náklady (TCO) súvisiace s predmetom zákazky (poskytnutie licencie, dodanie, plná implementácia,
automatické aktualizácie, podpora, prevádzka, údržba a pod.) v súlade s bodmi 10.3 až 10.5 Obchodných podmienok
elektronického trhoviska účinných od 04.11.2017 (ďalej len "OPET").
Pri dodaní ekvivalentu (produkt s rovnakými alebo lepšími parametrami a od jedného výrobcu) sú v TCO zahrnuté aj všetky
náklady spojené s preškolením správcov a užívateľov v 8 lokalitách, ako aj náklady na nevyhnutný upgrade alebo obstaranie
všetkého softvéru potrebného k plnej funkčnosti dodaného produktu.
Požaduje sa, aby antivírusový softvér dosahoval dlhodobú úspešnosť v nezávislých nesponzorovaných testoch
medzinárodných testovacích organizácii AV-Comparatives a VIRUS BULLETIN, vrátane zamerania testov na nízku spotrebu
systémových prostriedkov pri používaní ponúkaného antivírusového produktu a testov zameraných na detekciu „in-the-wild“
vírusov a negenerovanie falošných poplachov (false positives) pri skenovaní neinfikovaných súborov pre rôzne platformy
operačných systémov.
Ponúkaný antivírusový produkt s rovnakým skenovacím jadrom a detekčnou technológiou musí v období od októbra 2014 do
januára 2017 dosiahnuť vo všetkých jedenástich testoch nezávislej testovacej organizácie Virus Bulletin certifikačnú známku
VB100 a vo všetkých piatich Performance testoch nezávislej testovacej organizácie AV-Comparatives najvyššiu certifikačnú
známku Advanced+.
Požaduje sa plná kompatibilita s existujúcimi technickými riešeniami objednávateľa: v prípade nedodržania tejto podmienky
ako aj v prípade vážneho ohrozenia softvérovej bezpečnosti objednávateľa sa dodávateľ zaväzuje uhradiť zmluvnú pokutu vo
výške 5 000 eur, a to v lehote 15 kalendárnych dní od doručenia výzvy na úhradu. Nárok na náhradu škody nie je týmto
ustanovením dotknutý.
Dodávateľ je zodpovedný v plnom rozsahu za akúkoľvek škodu vrátane skutočnej škody, a iných priamo alebo nepriamo
súvisiacich škôd, ktorá vznikne objednávateľovi v dôsledku porušenia akýchkoľvek jeho záväzkov z tejto zmluvy, právnych
predpisov alebo iných pravidiel, ktoré sú pre neho záväzné.
OSOBITNÉ LICENČNÉ PODMIENKY
Objednávateľ výslovne akceptuje štandardné licenčné podmienky dodávané s predmetom zákazky (ďalej len „osobitné
licenčné podmienky“) a v súlade s bodom 6.5.6 OPET sa zaväzuje osobitné licenčné podmienky dodržiavať.
Porušenie povinnosti objednávateľa podľa predchádzajúcej vety sa považuje za podstatné a oprávňuje dodávateľa odstúpiť od
kúpnej zmluvy (ďalej len „zmluva“) podľa bodu 18.3 písm. a) OPET.
Podrobnosti k osobitným licenčným podmienkam ustanovuje „End User Licence Agreement“ (ďalej len „EULA“), ktorú
objednávateľ akceptuje pri inštalácii predmetu zákazky.
V prípade rozporu medzi OPET, ustanoveniami zmluvy, osobitnými licenčnými podmienkami a EULA, majú prednosť osobitné
licenčné podmienky a EULA pred ustanoveniami zmluvy.
Podrobnosti dodania (napr. email na zaslanie licenčného kľúča) budú dohodnuté elektronicky s kontaktnou osobou
objednávateľa.
Úhrada plnenia bude uskutočnená po kompletnom dodaní tovaru na základe faktúry s uvedením celkovej ceny s DPH a
jednotkových cien s DPH zaokrúhlenými max. na dve desatinné miesta. Faktúru je potrebné doručiť bezodkladne po dodaní
predmetu zákazky.
Za podstatné porušenie zmluvy sa považuje nesplnenie niektorej definovanej špecifikácie a/alebo požiadavky objednávateľa.
Splnenie požiadaviek objednávateľa preukazuje dodávateľ do troch pracovných dní od uzavretia zmluvy kontaktnej osobe
objednávateľa.

Strana 2 z 4

Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Názov

Upresnenie

Softvérová podpora

sprístupnenie a oprávnenie používať najaktuálnejšie verzie, ktoré sú k dispozícii.

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Nitriansky

Okres:

Nitra

Obec:

Nitra

Ulica:

Tr. A. Hlinku 2.

Čas / lehota plnenia zmluvy:
29.05.2018 10:00:00 - 31.05.2018 13:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

licencia na 2 roky

Požadované množstvo:

1600,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 8 158,33 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 9 790,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

Strana 3 z 4

V Bratislave, dňa 25.05.2018 10:38:02
Objednávateľ:
Slovenská poľnohospodárska univerzita v Nitre
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
exe, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

