Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201823582_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Žilinský samosprávny kraj
Komenského 48, 01109 Žilina, Slovenská republika
37808427
2021626695
SK9581800000007000503697
+421415032111

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Altrinia s. r. o.

Sídlo:

Kopčianska 3759/15 , 85101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

47907266

DIČ:

2024138556

IČ DPH:

SK2024138556

Číslo účtu:

SK7411000000002948458605

Telefón:

+421 2 2062 0882

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Servisná podpora na 36 mesiacov pre Softvér PRTG Network Monitor

Kľúčové slová:

softvér, PRTG, sieťový monitoring, SNMP,

CPV:

72267100-0 - Údržba programového vybavenia (softvér) informačných technológií

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Servisná podpora na 36 mesiacov pre Softvér PRTG Network Monitor

Funkcia
Servisná podpora na 36 mesiacov pre softvér na monitorovanie komunikačných aktivít: PRTG Network Monitor, s analýzou do
1000 prvkov
Technické vlastnosti

Jednotka

PRTG Network Monitor s analýzou do 1000 prvkov, na
36 mesiacov

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Servisná podpora na 36 mesiacov pre Softvér PRTG
Network Monitor

Nástroj na monitorovanie komunikačných aktivít jednotlivých
komponentov lokálnej siete. Pomocou analýzy je možné odhaliť
kritické miesta brániace lepšej efektívnosti fungovania siete.

Servisná podpora na 36 mesiacov pre Softvér PRTG
Network Monitor

Analýza komunikácie pracovných staníc, serverov, routerov a
firewall brán umožňuje identifikovať slabé články v štruktúre siete a
prispieť tak k lepšiemu využitiu resp. k zníženiu šírky prenajatého

Servisná podpora na 36 mesiacov pre Softvér PRTG
Network Monitor

prenosového pásma. Na základe analýzy program generuje
konfigurovateľné správy resp. priebežné informácie poskytuje aj
formou web servera. Servisnou podporou sa získajú nové
funkcionality softvéru

Servisná podpora na 36 mesiacov pre Softvér PRTG
Network Monitor

po dobu 36 mesiacov.
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
1

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Servisná podpora na 36 mesiacov od 13.6.2018 0:00:00 hod. (na dobu 3 rokov). Dodávka elektronicky bez inštalácie.
Dodávateľ je povinný predložiť kontaktné údaje osoby oprávnenej konať vo veciach plnenia zmluvy do 3 dní od uzavretia
zmluvy.
Objednávateľ do 3 dní od uzavretia zmluvy oznámi dodávateľovi poverenú osobu objednávateľa.
Dodávateľ je povinný uviesť na faktúre cenu bez DPH, výšku DPH a cenu s DPH celkom.
Cena je uvedená vrátane všetkých nákladov súvisiacich s predmetom zákazky.
Nedodržanie povinností dodávateľa sa považuje za podstatné porušenie zmluvy a objednávateľ je oprávnený od zmluvy
odstúpiť.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Žilina

Obec:

Žilina

Ulica:

Komenského 48

Čas / lehota plnenia zmluvy:
13.06.2018 00:00:00 - 12.06.2021 23:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

kompletná dodávka predmetu plnenia

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 1 650,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 1 980,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.
Strana 2 z 3

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 01.06.2018 11:08:00
Objednávateľ:
Žilinský samosprávny kraj
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Altrinia s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

