Zmluva o dielo č. Z201823836_Z
uzatvorená v zmysle §536 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Úrad jadrového dozoru Slovenskej republiky
Bajkalská 27, 82007 Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
30844185
2020869224
SK9881800000007000061905
+421 258221145

Dodávateľ:
Obchodné meno:

eDevelopment s.r.o.

Sídlo:

Dlhá 2, 90031 Stupava, Slovenská republika

IČO:

35849428

DIČ:

2020208718

IČ DPH:

SK2020208718

Číslo účtu:

SK65 8330 0000 0029 0063 7356

Telefón:

0260252625

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Informačný systém pre správu registratúry

Kľúčové slová:

registratúra, systém, elektronická schránka, podateľňa,

CPV:

72268000-1 - Dodávky softvéru; 72261000-2 - Softvérové podporné služby; 72260000-5 Služby súvisiace so softvérom

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Implementácia správy registratúry napojením na Ústredný portál verejnej správy (e-schránka).

Funkcia
Zabezpečenie integrácie registratúrneho systému s Elektronickou schránkou a Centrálnou elektronickou podateľňou (portál
ÚPVS) a potrebných funkcionalít bez vstupu cez portál ÚPVS na prijímanie a odosielanie záznamov.
V zmluve pôjde o postúpenie nevýhradnej licencie v rozsahu neobmedzeného použitia na účely predmetu zmluvy počas doby
trvania majetkových práv na území SR a EÚ. Vyžaduje sa odovzdanie dokumentácie s popisom aplikačných funkcií softwéru a
entitne vzťahového modelu riešenia.
Softwér bude nasadený na hardwér objednávateľa. V prípade potreby softwér umožní migráciu dát do prostredia vládneho
cloudu.
Systém musí podporovať väzbu na organizačnú štruktúru, pričom zostane ponechaná aj možnosť manuálneho výberu.
Systém musí podporovať centralizované vedenie správy registratúry a musí umožniť validáciu a prednastavovanie údajov
(kontrolu povinných údajov).
Systém musí zabezpečiť výber možnosti evidencie emailov do správy registratúry, vrátane stiahnutia emailu z IBM Notes a
zachovať väzby s nevyhnutnými databázami IBM Notes. Systém musí byť lokalizovaný do slovenského jazyka. Ďalej systém
musí umožňovať nastavenie individuálnych alebo skupinových prístupových práv.
Riešenie musí byť implementované v súlade s platnou legislatívou SR a európskymi štandardmi a následnými novelizáciami
po dobu minimálne 2 roky od odovzdania diela (minimálne od 1.11.2018 do 31. 12. 2020).

Strana 1 z 8

Systém musí disponovať certifikátom o posúdení zhody s požiadavkami výnosu Ministerstva vnútra SR č. 525/2011 Z. z. o
štandardoch pre elektronické informačné systémy na správu registratúry s úrovňou hodnotenia „Vysoká úroveň“ v čase
zaslania ponuky.
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Maximum

Presne

1. Záznamy:
1.1

Systém musí podporovať interný obeh záznamov v elektronickej
forme.

1.2.

V procese tvorby odosielaných záznamov musí systém podporovať
využitie preddefinovaných šablón v súlade s logotypom štátnej
správy (t. j. ktoré obsahujú obrázky, tabuľky a iné grafické prvky).

1.3.

Systém musí umožňovať výber adresáta z databázy kontaktov,
umožniť spracovanie každého záznamu v rámci spisu.

1.4.

V databáze kontaktov bude umožnené vymazanie aj už použitých
kontaktov so zachovaním údajov v už evidovaných spisoch.

1.5

Systém musí pokrývať kompletný životný cyklus registratúrnych
záznamov – od ich vzniku, resp. príchodu do organizácie, cez
evidenciu, pridelenie spracovateľovi, vloženie do spisu, tvorbu
odpovede,

1.5

schválenie, odoslanie až po riadne vyraďovacie konanie (lehota
uloženia podľa registratúrneho plánu + 4 roky).

1.5

Systém musí zabezpečiť, aby boli uchované metadáta, ktoré
vyplývajú z výnosu č. 525/2011 Z. z.

1.6

Systém musí podporovať elektronický obeh záznamov schvaľovanie, podpisovanie, zaslanie na vedomie, vrátenie na
dopracovanie, vyžiadanie stanoviska a pod.

1.7

Systém musí umožňovať elektronické parafovanie dokumentov v
rámci interných procesov spracovania dokumentu – napr.
schválenie, zamietnutie a pod.

1.8

Systém musí umožniť určenie spracovateľa manuálnym výberom
spracovateľa alebo organizačného útvaru alebo automatizovane
na základe logicky definovaných pravidiel pre presný druh
záznamu alebo službu.

1.9

Systém musí zabezpečovať automatizáciu rutinných činností v
súvislosti so spracovaním registratúrnej agendy – t. j. pri
manipulácii s registratúrnymi záznamami a spismi.

1.10

Systém musí umožniť, aby každý registratúrny záznam bol vložený
práve do jedného spisu. Systém musí umožniť vložiť odkaz na
záznam(priamy link) do ďalších spisov s uvedením uloženia
pôvodného záznamu.

1.11

Systém musí umožňovať sledovanie procesov a lehôt pre
vybavenie podania a tiež stornovanie registratúrneho záznamu za
určitých podmienok.

1.12

Systém musí podporovať hromadné vybavovanie a rozposielanie
zásielok. Elektronické procesy musia byť konfigurovateľné podľa
typu záznamu.

2. Spisy:
2.1

Systém musí umožniť jednoznačnú identifikáciu spisov v štruktúre
podľa registratúrneho poriadku organizácie.

2.2

Systém musí zabezpečiť dodržanie predpísaného spôsobu
manipulácie so spisom – od vzniku až po trvalú
archiváciu/likvidáciu. Systém musí podporovať typ spisu, viaceré
stavy spisov a spisové zväzky.

2.3

Systém musí umožniť vizualizáciu podľa typov a stavov spisov,
združovanie súvisiacich alebo nadväzných spisov do spisových
zväzkov a podporovať stavy spisov podľa platného registratúrneho
poriadku.

Strana 2 z 8

2.4

Systém musí zabezpečiť povinné priradenie spisu ku vecnej
skupine registratúrneho znaku, musí umožniť spracovateľovi
zaznamenať spôsob vybavenia spisu. Systém musí umožniť
delimitáciu spisu.

2.5

Systém musí umožniť import skenovaných dokumentov. Systém
musí umožniť manuálne zadávanie atribútov pre importované
zoskenované dokumenty.

2.6

Tlačové zostavy a reporty: Systém musí umožniť automatickú
tvorbu všetkých evidenčných pomôcok požadovaných
registratúrnym poriadkom (napr. registratúrny denník) v
elektronickej aj tlačovej forme,

2.6

vrátane rôznych možnosti tlače – podľa zadaných atribútov.

2.7

Evidencia výpožičiek fyzických spisov z registratúrneho strediska
pre správcu registratúry - systém musí umožniť vedenie príslušnej
dokumentácie o správe registratúry.

2.8

Možnosť tvorby dokumentácie týkajúcej sa správy registratúry:
registratúrny denník spisov/záznamov, spisové obaly, zostava pre
vyraďovanie.

2.9

Systém musí umožniť vytvorenie a tlač spisového obalu a obsahu
spisu alebo jeho časti v zmysle registratúrneho poriadku. Spisové
obaly musia byť vytvárané prostredníctvom preddefinovanej
šablóny.

2.10

Systém musí umožniť vytvorenie reportu na kontrolné účely pre
nadriadených (napr. nedodržanie termínov vybavenia spisov a
záznamov). Systém musí umožniť tlač adries na obálku pre
odoslanie.

2.11

Systém musí umožniť vytvorenie a tlač podacieho hárku pre
odoslanie vybavenia poštou a vedie ich evidenciu.

3. Zastupovanie:
3.1

Systém musí poskytovať možnosť nastavenia zastupovania, ako aj
nastavenie zastupovania podriadených zamestnancov. Jeden
používateľ môže zastupovať viacerých iných používateľov.

3.2

Zastupovanie môže byť aj trvalé (t. j. bez obmedzenia dátumu
ukončenia zastupovania).

3.3

Určený zástupca dostane počas stanoveného obdobia k dispozícii
rolu zastupovaného a bude sa môcť do nej prepnúť a vykonávať
činnosti zastupovaného, daný používateľ môže mať viacerých
zástupcov.

3.4

Zastupovanie ohraničené koncovým dátumom bude automaticky
systémom ukončené po tomto termíne (t. j. systém už neumožní
zástupcovi prístup k roly zastupovaného).

4. Notifikácie:
4.1

Systém musí umožniť automatické zasielanie notifikácie o aktivite
čakajúcej na vybavenie. Notifikácia bude obsahovať linku na
príslušnú aktivitu.

4.2

Systém musí umožniť podporu zasielania notifikácií (upozornenia)
o blížiacom sa termíne ukončenia úlohy čakajúcej na vybavenie.

4.3

Systém musí poskytovať funkcie pre kontrolu spracovania
záznamov a spisov formou farebného odlíšenia tesne pred a po
uplynutí termínu.

4.4

Systém musí umožňovať notifikovanie o definovaných udalostiach
nielen spracovateľov, ale aj ich nadriadených.

4.5

Systém musí umožniť vypnutie jednotlivých druhov notifikácií.

5. Vyhľadávanie:
5.1

Systém musí umožniť vyhľadávanie registratúrnych záznamov a
spisov ako aj iných objektov podľa jednoduchého filtra (1 atribút)
alebo podľa zloženého filtra (viac atribútov)

5.1

a zároveň aj pomocou full-textového indexu pre metadáta,
elektronické záznamy a ich súborové prílohy. Vyhľadávanie musí
zohľadňovať oprávnené prístupy.

Strana 3 z 8

6. Dokladovateľnosť:
6.1

Systém musí zabezpečiť dokladovateľnosť - zaznamenávanie
všetkých dôležitých operácií so spismi, záznamami a ďalšími
objektami registratúry a vedenie podrobnej histórie záznamu a
spisu,

6.1

vrátane logovania prístupov a možnosti prezerania logov.

7. Správa registratúry:
7.1

Systém musí zabezpečovať automatické generovanie
jednoznačných evidenčných čísel záznamov a spisov.

7.2

Systém musí podporovať vytvorenie a správu registratúrneho
plánu správcom registratúry. Systém musí podporovať elektronický
proces vyradenia spisov v zmysle registratúrneho poriadku.

7.3

Systém musí umožniť tvorbu a vyhotovenie všetkých dokumentov
pre vyradenie spisov z evidencie registratúry. Systém musí
podporovať ročnú uzávierku spisov.

7.4

Systém musí podporovať vytvorenie tlačových zostáv
registratúrneho denníka: ročný zoznam spisov, zoznam
registratúrnych záznamov v spise (obsah spisov), menný register.

7.5

Systém musí podporovať automatizovaný presun nevybavených a
neuzatvorených bežných spisov z predchádzajúceho roka do
nového registratúrneho roka. Prenosom sa musí prideliť nové číslo
spisu.

7.6

Systém musí podporovať presun spisov do registratúrneho
strediska, správu spisov v registratúrnom stredisku: evidencia
presunu spisov do Registratúrneho strediska, lokácia spisov,

7.6

zmena lokácie spisu, výpožičky, nahliadnutie.

7.7

Systém musí umožňovať sledovanie umiestnenia vybavených
spisov v rámci organizačných útvarov, príručnej registratúry a
registratúrneho strediska.

7.8

Systém musí poskytovať nástroje na sledovanie znakov hodnoty a
lehoty uloženia spisov.

7.9

Systém musí umožňovať automatizovaný presun spisov z príručnej
registratúry do registratúrneho strediska,

7.9

vyraďovanie spisov a presun do archívu v súlade s požadovaným
formátom MV SR pre elektronické žiadosti na vyradenie do
štátneho archívu.

7.10

Dodávateľ zabezpečí migráciu všetkých spisov vrátane ich obsahu
od roku 2012 z existujúcej registratúry objednávateľa, prepojenia
na existujúce agendové systémy,

7.10

prevedenie existujúcich oprávnení a ich aktualizáciu podľa reálnej
štruktúry objednávateľa.

8. Podpora elektronickej komunikácie:
8.1

Systém bude podporovať na úrovni integrácie elektronickú
komunikáciu s modulmi ÚPVS.

8.2

Systém bude automaticky preberať doručené správy z
elektronickej schránky objednávateľa na ÚPVS s možnosťou
výberu evidovať/neevidovať ich ako doručené registratúrne
záznamy.

8.2

Systém musí umožniť anonymizáciu osobných údajov.

8.3

Systém bude ukladať dokumenty a prílohy elektronických podaní v
čitateľnej podobe ako prílohy doručeného registratúrneho
záznamu.

8.4

Systém bude umožňovať kategorizáciu typov elektronických
podaní a automatické smerovanie konkrétneho typu podania na
vecne príslušný organizačný útvar,

8.4

alebo priamo ku konkrétnemu používateľovi na základe
konfigurácie daného typu podania. Systém bude zabezpečovať
vizualizácie elektronických formulárov do html a pdf formátu.

Strana 4 z 8

8.5

Pre potreby spracovania a vizualizácie obsahu elektronickej
komunikácie bude mať systém implementovanú službu modulu
elektronických formulárov (MEF) ÚPVS.

8.6

Pre potreby vizualizácie a spracovania elektronických formulárov
budú formulárové balíky ukladané v systéme v štruktúrovanej
podobe.

8.7

Systém bude podporovať využitie existujúceho elektronického
formulára všeobecnej agendy ÚPVS – „General agenda“ a ďalších
formulárov v gescii objednávateľa pre zasielanie elektronických
dokumentov.

8.8

Systém bude podporovať automatické vyplnenie elektronického
formulára všeobecnej agendy ÚPVS – „General agenda“ a ďalších
formulárov v gescii objednávateľa,

8.8

na základe údajov odoslaného registratúrneho záznamu vrátane
ich možného podpísania kvalifikovaným mandátnym certifikátom a
priloženie príloh,

8.8

ktoré môžu byť podpísané kvalifikovaným mandátnym certifikátom.

8.9

Systém bude na úrovni integrácie s ÚPVS a implementácie služieb
modulu centrálnej elektronickej podateľne poskytovať nasledovnú
funkcionalitu:

8.9

podpísanie dokumentu/dokumentov (Definovaný jednotný formát)
kvalifikovanou elektronickou pečaťou, informatívne overenie
podpisov, poskytnutie časovej pečiatky.

8.10

Systém bude umožňovať spracovanie potvrdenia o finálnom
overení podpisov a jeho priloženie k súvisiacemu doručenému
registratúrnemu záznamu.

8.11

Systém bude automaticky prideľovať technické správy (ako napr.
doručenky, oznámenie o prijatí na spracovanie a pod.) k súvisiacim
záznamom.

8.12

Systém bude umožňovať automatické ukladanie odoslaných a
prijatých elektronických záznamov do modulu dlhodobého
uchovávania po jeho sfunkčnení.

8.13

Dodávateľ zabezpečí prípravu a schválenie Integračného zámeru s
Národnou agentúrou pre sieťové a elektronické služby na
prepojenie registratúrneho systému na ÚPVS.

8.14

V procese schvaľovania odoslaného registratúrneho záznamu
bude systém umožňovať pred odoslaním podpisovanie
elektronických úradných dokumentov

8.14

kvalifikovanou elektronickou pečaťou alebo mandátnymi
certifikátom.

8.15

Systém bude poskytovať možnosť podpisovať kvalifikovanou
elektronickou pečaťou a mandátnym certifikátom len vybrané
dokumenty registratúrneho záznamu.

8.16

Systém bude úkony schválenia a podpísania dokumentov
registratúrneho záznamu kvalifikovanou elektronickou pečaťou
alebo mandátnym certifikátom automaticky ukladať do logov.

8.17

Systém bude umožňovať prednastavenie povinného schvaľovania
a podpísania elektronického dokumentu na základe
zadefinovaného druhu registratúrneho záznamu.

8.18

V súvislosti s elektronickým doručovaním elektronických
dokumentov bude systém na úrovni integrácie s ÚPVS a
implementácie služieb modulu doručovania poskytovať nasledovnú
funkcionalitu:

8.18

- informačné doručovanie správ do elektronickej schránky ÚPVS doručovanie elektronických úradných dokumentov do elektronickej
schránky ÚPVS,

8.18

- doručovanie elektronických úradných dokumentov do
elektronickej schránky ÚPVS,

8.18

-doručovanie elektronických dokumentov do elektronickej schránky
ÚPVS do vlastných rúk,

8.18

- doručovanie elektronických dokumentov do elektronickej
schránky ÚPVS do vlastných rúk s fikciou doručenia.
Strana 5 z 8

8.19

Systém bude schopný prijať potvrdenie o doručení alebo
nedoručení správy do elektronickej schránky a zaevidovať ho v
štruktúrovanej podobe.

8.20

Po zaevidovaní potvrdenia doručenia správy do elektronickej
schránky ÚPVS systém automaticky zmení stav doručovania.

8.21

Po zaevidovaní správy o nedoručení dokumentu do elektronickej
schránky ÚPVS, systém automaticky zmení spôsob doručovania z
elektronického na doručovanie listinnej forme.

8.22

Systém bude umožňovať evidovanie papierových doručeniek v
štruktúrovanej podobe alebo ako sken, obsahovať funkcionalitu pre
tvorbu a tlač vyplnených poštových podacích hárkov.

8.23

Systém bude podporovať neobmedzený počet užívateľov a
minimálne 50 simultánnych prístupov k registratúrnemu systému.

8.24

Dodávateľ pripraví podrobnú používateľskú príručku (papierová a
elektronická forma) a odovzdá ju objednávateľovi podľa
harmonogramu, najneskôr do 1.11.2018.

8.25

Systém musí umožniť odstupňované prístupové oprávnenia na
prístup k spisom, záznamom a ich obsahu tak, aby bola zaručená
dôvernosť v nich obsiahnutých informácií.

8.26

Systém musí zabezpečiť obmedzený prístup k osobným údajom,
napr. anonymizácia osobných údajov,

8.26

ktorá zabezpečí plnenie nového všeobecného nariadenia o
ochrane osobných údajov a nového zákona č. 18/2018 Z. z. o
ochrane osobných údajov.

8.27

Systém musí byť napojený na referenčné registre sprístupnené
objednávateľovi a byť schopný automaticky načítavať údaje z nich.

8.28

Možnosť kryptovania symetrického a asymetrického šifrovania
dokumentov v registratúrnom systéme (súbory budú čitateľné iba
pre autorizovaných užívateľov, obsah neprečítajú ani
administrátori).

9. Školenia:
9.1

Dodávateľ zabezpečí školenie pre administrátorov a správcu
elektronického registratúrneho systému v rozsahu 2 x 6 hodín.

9.2

Dodávateľ zabezpečí školenie pre používateľov elektronického
registratúrneho systému na dvoch samostatných pracoviskách v
rámci Slovenska v rozsahu 2 x 6 hodín na každom pracovisku.

10. Ostatné služby:
10.1

Dodávateľ sprístupni systém pre nahlasovanie nedostatkov a
aktuálnych technických problémov na dodanom diele.

10.2

Dodávateľ zabezpečí odstránenie nahlásených nedostatkov
okamžite, najneskôr do 2 pracovných dní.

10.3

Dodávateľ zabezpečí upgrade registratúrneho systému v zmysle
zmien a noviel legislatívnych predpisov súvisiacich s
elektronizáciou štátnej správy, archívnictvom a registratúrou po
dobu 2 rokov.

11. Iné:
Dodávateľ s odberateľom po uzavretí zmluvy si dohodnú na
základe zmluvy alebo iného právneho úkonu zabezpečenie
ochrany osobných údajov.

11.1

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Požaduje sa predložiť podrobný rozpočet s popisom činností obsahujúci harmonogram realizácie a jednotkové ceny položiek
(vrátane DPH) do 3 pracovných dní od účinnosti zmluvy.
Celková cena zákazky zahŕňa dodanie softwéru a cenu dvojročnej technickej podpory a údržby systému.
Dodávateľ poskytne päťročnú technickú podporu a údržbu systému.

Strana 6 z 8

Cena ročnej technickej podpory a údržby systému po uplynutí prvých dvoch rokov technickej podpory a údržby systému
nebude zvýšená o viac ako 10% oproti cene ročnej technickej podpory a údržby systému v prvých dvoch rokoch technickej
podpory a údržby systému.
Dodávateľ môže dodať a odovzdať predmet zákazky postupne, v určenej lehote plnenia podľa harmonogramu realizácie,
vrátane dopravy a inštalácie v mieste plnenia. Návrh užívateľskej príručky musí byť dodaný do 15. 9. 2018. Celé riešenie,
vrátane detailnej užívateľskej príručky, musí byť dodané do 1. 11. 2018.
Dodávateľ je povinný do troch pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy kontaktnej osobe objednávateľa písomne
oznámiť identifikačné údaje osoby zodpovednej za riadne dodanie predmetu zmluvy, bankové spojenie a číslo účtu, na ktorý
mu bude poukázaná platba za plnenie podľa tejto zmluvy.
Porušenie povinnosti poskytovateľa poskytnúť celé plnenie riadne a včas podľa zmluvy bude považované za podstatné
porušenie zmluvy, ktoré oprávňuje objednávateľa od zmluvy odstúpiť.
Objednávateľ má právo odstúpiť od zmluvy uzavretej s dodávateľom, ktorý nebol v čase uzatvorenia zmluvy zapísaný v registri
partnerov verejného sektora, alebo ak bol vymazaný z registra partnerov verejného sektora.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Bajkalská 27

Čas / lehota plnenia zmluvy:
14.06.2018 08:00:00 - 02.11.2018 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

cena za kompletnú dodávku

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 17 890,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 21 468,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

Strana 7 z 8

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 05.06.2018 10:38:01
Objednávateľ:
Úrad jadrového dozoru Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
eDevelopment s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 8 z 8

