SAP: 6100001898
Č. p.: ÚpIA-94-36/2018-OOVS
Výtlačok číslo:
Počet listov: 8
Prílohy: 2/3

Servisná zmluva č. 2018/805
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka
v znení neskorších predpisov
Článok I.
Zmluvné strany
1.1 Objednávateľ:

Slovenská republika
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky
Kutuzovova 8
832 47 Bratislava
Zastúpený:
Ing. Branislav CHLEBANA
riaditeľ Úradu pre investície a akvizície Ministerstva obrany
SR – dočasne preložený na základe plnomocenstva ministra
obrany č. KaMO-11-97/2018, zo dňa 16. mája 2018
Osoba oprávnená konať za objednávateľa vo veciach objednávania, technických,
a fakturačných úkonov:
riaditeľ Úradu centrálnej logistiky a správy majetku štátu
Ministerstva obrany SR alebo ním poverená osoba, email:
UCL.letectvo@mil.sk, tel.: XXX XXX,

IČO:
Bankové spojenie:
IBAN

30 845 572
Štátna pokladnica
SK50 8180 0000 0070 0017 1215

(ďalej len „objednávateľ“)
a
1.2 Poskytovateľ:
Zastúpený:
Vybavuje:
IČO
IČ DPH:
Bankové spojenie:
IBAN

R-SYS, s.r.o.
Švermova 26
911 03 Trenčín
Ing. Marek NÁHLIK
konateľ
Ing. Marek NÁHLIK
konateľ
36 014 061
SK2020587910
Československá obchodná banka, a.s.
SK15 7500 0000 0040 0587 6579

Spoločnosť je zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sro, vložka
číslo: 50785/B
(ďalej len „poskytovateľ“)

IZ 2018/805 – LPIS - ODRS

1/8

Článok II.
Predmet zmluvy
2.1. Predmetom tejto servisnej zmluvy (ďalej len „zmluva“) je záväzok poskytovateľa vykonávať
pre objednávateľa, na základe akceptovaných objednávok, vo vlastnom mene a na vlastnú
zodpovednosť nálezové servisné opravy (vrátane profylaxie) leteckých pozemných
informačných systémov (LPIS) v rozsahu technológie záznamu činnosti operátora riadenia
letovej prevádzky ODRS (ďalej len „servisné úkony“).
2.2. Zoznam technických zariadení LPIS (ďalej len „technické zariadenia“), na ktorých budú
vykonávané servisné úkony podľa tejto zmluvy je uvedený v Prílohe č. 2 „Zoznam technických
zariadení“, ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy.
2.3. Poskytovateľ sa zaväzuje vykonávať pre objednávateľa servisné úkony v súlade
s podmienkami stanovenými v tejto zmluve a akceptovanej objednávke a objednávateľ sa
zaväzuje za riadne vykonané servisné úkony zaplatiť cenu dohodnutú v súlade s článkom III.
tejto zmluvy a Prílohou č. 1 „Cenová kalkulácia“, ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy.
2.4. Poskytovateľ nemá právny nárok na zadávanie objednávok. Zadávanie objednávok
poskytovateľovi bude závisieť výlučne od potrieb objednávateľa a od výšky vyčleneného
finančného limitu dohodnutého v bode 3.2. tejto zmluvy.
Článok III.
Cena
3.1. Celková cena servisných úkonov je stanovená v zmysle zákona NR SR č. 18/1996 Z. z.
o cenách v znení neskorších predpisov, vyhlášky MF SR č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva
zákon o cenách.
3.2. Zmluvné strany sa dohodli, že poskytovateľ vykoná pre objednávateľa servisné úkony podľa
tejto zmluvy v celkovom finančnom objeme maximálne do :
20 000,00 Eur vrátane 20% DPH
(slovom: dvadsaťtisíc 00/100 Eur vrátane 20% DPH),
Celkový maximálny finančný limit zahŕňa všetky náklady poskytovateľa vrátane dopravných
v zmysle Prílohy č. 1 tejto zmluvy a primeraný zisk.
Celková cena servisných úkonov podľa akceptovanej objednávky zahŕňa všetky náklady
poskytovateľa a to najmä cenu práce, cenu spotrebného materiálu, cenu náhradných dielov (ak
sa vymieňa), náklady na dopravu a primeraný zisk.
Celkovú cenu práce poskytovateľ stanoví na základe skutočne odpracovaného počtu hodín
a dohodnutej jednotkovej ceny za hodinu. Cena za jednu hodinu práce, cena za 1 km dopravy
ako aj jednotková cena náhradných dielov sú uvedené v Prílohe č.1 tejto zmluvy.
3.3. Náhradný diel, ktorý sa má použiť pri servisnom úkone, a ktorý sa nenachádza v Prílohe č. 1
tejto zmluvy, musí byť obstaraný v súlade so zákonom č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
3.4. Poskytovateľ nahradí pôvodný náhradný diel novým, ak
− nie je možné opraviť pôvodný náhradný diel, ktorý je uvedený v Prílohe č. 1 alebo
− cena opravy pôvodného náhradného dielu je rovnaká alebo vyššia ako cena nového
náhradného dielu, ktorého technické parametre sú rovnaké alebo vyššej kvality ako
technické parametre pôvodného náhradného dielu. Servisný pracovník poskytovateľa zašle
cenovú kalkuláciu príslušníkovi oddelenia LPIS a ITS Veliteľstva vzdušných síl OS SR,
tel. XXX XXX, XXX XXX, XXX XXX pred jeho namontovaním. Až po písomnom
odsúhlasení cenovej kalkulácie oprávnenou osobou objednávateľa vykoná opravu
dohodnutým spôsobom. Výmenu náhradného dielu zapíše servisný pracovník
IZ 2018/805 – LPIS - ODRS

2/8

poskytovateľa do servisného listu – zápisu o odovzdaní a prevzatí technického zariadenia
a oprávnená osoba objednávateľa podľa bodu 6.11. do prevádzkovej dokumentácie
príslušného technického zariadenia. Odvoz a likvidáciu neopraviteľných náhradných
dielov a súčiastok zabezpečí poskytovateľ na svoje náklady.
3.5. Právo na zaplatenie ceny za vykonané servisné úkony podľa akceptovanej objednávky vzniká
poskytovateľovi riadnym splnením jeho záväzku zmluvne dohodnutým spôsobom v mieste
plnenia podľa tejto zmluvy a akceptovanej objednávky.
Článok IV.
Platobné podmienky
4.1. Zmluvné strany sa dohodli na fakturácii opakovaných služieb poskytnutých na základe
akceptovaných objednávok za obdobie kalendárneho mesiaca. Súčasťou faktúry budú servisné
listy – zápisy o odovzdaní a prevzatí technických zariadení, potvrdené podpismi oprávnených
osôb zmluvných strán v zmysle bodu 6.11. tejto zmluvy. Poskytovateľ sa zaväzuje doručiť
objednávateľovi faktúru vždy do 10 pracovných dní bezprostredne nasledujúceho kalendárneho
mesiaca po uplynutí kalendárneho mesiaca, v ktorom boli poskytnuté služby.
4.2. Poskytovateľ vyhotoví faktúru a odošle ju na adresu objednávateľa uvedenú v bode 4.4. tejto
zmluvy v dvoch vyhotoveniach. Každá faktúra musí obsahovať všetky náležitosti daňového
dokladu podľa § 74 ods. 1 zákonom NR SR č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení
neskorších predpisov.
4.3. Neoddeliteľnou súčasťou faktúr vyhotovených poskytovateľom musí byť:
− fotokópia akceptovanej objednávky,
− originál servisného listu – zápisu o odovzdaní a prevzatí potvrdený podpismi oprávnených
osôb zmluvných strán s čitateľným uvedením mena, priezviska a dátumu podpisu,
− kópia dodacieho listu náhradného dielu s uvedením ceny, evidenčného čísla, názvu a počtu
kusov náhradných dielov (ak sa vymieňali).
4.4. Poskytovateľ je povinný faktúry doručiť objednávateľovi na adresu: Ministerstvo obrany SR,
Úrad centrálnej logistiky a správy majetku štátu, odbor prevádzkovo-technického
zabezpečenia, Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava.
4.5. Splatnosť faktúr je 30 dní odo dňa doručenia faktúry. Za deň úhrady sa považuje dátum
odpísania príslušnej sumy z účtu objednávateľ v prospech účtu poskytovateľa.
4.6. Objednávateľ je oprávnený vrátiť bez zaplatenia faktúru, ktorá je nesprávna alebo neúplná, a to
najneskôr v deň jej splatnosti. Oprávneným vrátením faktúry prestáva plynúť lehota splatnosti.
Nová lehota splatnosti začne plynúť znova odo dňa doručenia opravenej faktúry.
Článok V.
Zabezpečenie ochrany informácií
5.1. Poskytovateľ sa zaväzuje dodržiavať zákon č. 215/2004 Z. z. o ochrane utajovaných
skutočností v znení neskorších predpisov pri plnení záväzku podľa tejto zmluvy.
Článok VI.
Miesto, čas a spôsob plnenia
6.1. Servisné úkony na technických zariadeniach (vrátane profylaxie) budú vykonávané na základe
akceptovaných objednávok vyhotovených počas platnosti a účinnosti tejto zmluvy oprávnenou
osobou objednávateľa uvedenou v bode 6.5. tejto zmluvy. V písomnej objednávke musí byť
uvedené:
IZ 2018/805 – LPIS - ODRS

3/8

6.2.

6.3.

6.4.
6.5.

6.6.

− číslo vojenského útvaru, kde sa technické zariadenie nachádza,
− miesto plnenia,
− pri poruche: dátum vzniku poruchy, číslo technického zariadenia, na ktorom sa má
vykonať servisný úkon, popis poruchy alebo určenie nefunkčného komponentu,
pravdepodobná príčina vzniku poruchy,
− čas plnenia - termín vykonania servisných úkonov,
− telefónne číslo, emailová adresa oprávnenej osoby objednávateľa, na ktorom je možné
zistiť ďalšie podrobné informácie,
− číslo tejto zmluvy,
− meno, priezvisko a podpis oprávnenej osoby objednávateľa, ktorý vykonanie servisných
úkonov požaduje,
− meno, priezvisko oprávnenej osoby objednávateľa k prevzatiu technického zariadenia po
vykonaní servisných úkonov a k potvrdeniu dokladov v mieste plnenia.
Písomné objednávky budú zasielané poskytovateľovi emailom na adresu hotline@r-sys.sk
v skenovanej podobe vo formáte „pdf“. Ak dôjde k zmene emailovej adresy, poskytovateľ je
povinný oznámiť ihneď takúto zmenu na emailovú adresu: UCL.letectvo@mil.sk a na fax:
XXX XXX najneskôr do 24 hodín od tejto zmeny.
Pred vyhotovením objednávky na vykonanie servisného úkonu príslušník oddelenia LPIS a ITS
veliteľstva vzdušných síl OS SR, tel. XXX XXX, XXX XXX, XXX XXX zašle
poskytovateľovi predbežnú požiadavku na vykonanie servisného úkonu, na základe ktorej
poskytovateľ spracuje predbežnú cenovú kalkuláciu na špecifikovaný rozsah servisných
úkonov, ktorá musí obsahovať všetky náklady, najmä cenu práce, cenu spotrebného materiálu,
cenu náhradných dielov, dopravné náklady, primeraný zisk a celkovú cenu vrátane DPH.
Predbežnú cenovú kalkuláciu odošle objednávateľovi najneskôr prvý nasledujúci pracovný deň
po doručení predbežnej požiadavky na emailovú adresu, z ktorej túto požiadavku prijal. Ak
objednávateľ odsúhlasí predbežnú cenovú kalkuláciu, vyhotoví písomnú objednávku, ktorú
odošle poskytovateľovi na uvedenú emailovú adresu. Poskytovateľ písomne akceptuje
objednávku a to bez výhrad (uvedie výlučne dátum podpisu objednávky, meno a priezvisko
oprávnenej osoby poskytovateľa a jej podpis) a odošle ju najneskôr prvý pracovný deň na
emailovú adresu, z ktorej objednávku prijal. Za okamih doručenia emailovej správy sa považuje
čas jej úspešného odoslania na dohodnutú emailovú adresu.
Ak je potrebné vykonať obhliadku technického zariadenia pred spracovaním predbežnej
kalkulácie, objednávateľ umožní jej vykonanie v mieste plnenia alebo v mieste uloženia, kde
sa technické zariadenie nachádza. Následne poskytovateľ spracuje predbežnú cenovú
kalkuláciu.
Ak objednávateľ nesúhlasí s predbežnou cenovou kalkuláciou, má poskytovateľ nárok na
úhradu nákladov priamo spojených s vykonaním obhliadky, ktoré zahŕňajú cenu obhliadky,
ktorá sa rovná jednej hodine servisného úkonu a dopravné náklady.
Ak počas vykonávania servisných úkonov zistí poskytovateľ nevyhnutnú potrebu vykonania
servisných úkonov nad rámec akceptovanej objednávky, je povinný bezodkladne doručiť
predbežnú cenovú kalkuláciu objednávateľovi. Objednávateľ je povinný bezodkladne doručiť
novú objednávku vyhotovenú v súlade s predbežnou kalkuláciou, ak s ňou súhlasí. Na
komunikáciu zmluvných strán sa vzťahujú podmienky emailovej komunikácie týkajúce sa
objednávania a akceptovania objednávok podľa tohto článku.
Poskytovateľ sa zaväzuje, že začne vykonávať servisné úkony v súlade s touto zmluvou do 2
pracovných dní po doručení objednávky podľa bodu 6.1. tejto zmluvy (ak nie je v písomnej
objednávke požadovaný iný termín). Termín začatia vykonávania servisných úkonov oznámi
poskytovateľ príslušnému veliteľovi vojenského útvaru, v ktorom sa technické zariadenie
nachádza alebo osobe uvedenej v bode 6.11., najneskôr 24 hodín pred príchodom servisných
pracovníkov poskytovateľa.

IZ 2018/805 – LPIS - ODRS

4/8

6.7. Termín ukončenia servisných úkonov na technickom zariadení bude stanovený v príslušnej
objednávke individuálne, podľa charakteru požadovanej opravy. Zmena termínu plnenia je
možná len na základe písomnej dohody zmluvných strán emailovou komunikáciou.
6.8. Miesta plnenia :
− vojenské útvary objednávateľa uvedené v bode 6.11. tejto zmluvy
− Veliteľstvo vzdušných síl (vojenský útvar XXX XXX) – v prípade konzultácie alebo
stanovenia ďalšieho technologického postupu pri servisných úkonoch väčšieho
charakteru, ktoré môžu mať vplyv na funkcionalitu LPZ,
− sídlo poskytovateľa v zmysle bodu 1.2. tejto zmluvy v prípade mimoriadnej situácie, ak
na technických zariadeniach nebude možné vykonať servisné úkony v mieste ich uloženia
v príslušnom vojenskom útvare, je poskytovateľ povinný po obhliadke technických
zariadení, na ktorých budú vykonávané servisné úkony, prepraviť do servisného strediska
poskytovateľa. Prepravu technických zariadení do servisného strediska poskytovateľa
a späť zabezpečí poskytovateľ na náklady objednávateľa. Dopravné náklady vyúčtuje
poskytovateľ podľa Prílohy č. 1 (tabuľky č. 2 „Náklady na dopravu“).
6.9. Konkrétne miesto plnenia bude uvedené v príslušnej objednávke.
6.10. Servisné úkony na technických zariadeniach sa budú považovať za riadne vykonané až
vykonaním funkčnej skúšky. Odovzdanie a prevzatie technických zariadení po vykonaných
servisných úkonoch potvrdia podpismi oprávnené osoby zmluvných strán v servisnom liste –
zápise o odovzdaní a prevzatí technického zariadenia. V servisnom liste – zápise o odovzdaní
a prevzatí technického zariadenia uvedú zmluvné strany minimálne číslo akceptovanej
objednávky, identifikáciu technických zariadení, druh a rozsah vykonaných servisných
úkonov, meno a priezvisko oprávnenej osoby objednávateľa a servisného technika
poskytovateľa, miesto a dátum prevzatia technického zariadenia, podpis oprávnenej osoby
objednávateľa a podpis servisného technika poskytovateľa.
6.11. Za objednávateľa sú oprávnené konať vo veciach prevzatia technických zariadení po
vykonanom servisnom úkone a podpísania servisného listu – zápisu o odovzdaní a prevzatí,
osoby uvedené v nasledovnej tabuľke alebo službukonajúce osoby príslušného vojenského
útvaru, resp. nimi poverené osoby:

Vojenský útvar
XXX XXX
XXX XXX
XXX XXX
XXX XXX

Funkcia
XXX XXX
XXX XXX
XXX XXX
XXX XXX

Hodn., meno, priezvisko
zodpovedného za
prevzatie predmetu
zákazky
XXX XXX
XXX XXX
XXX XXX
XXX XXX

Tel. číslo, fax
XXX XXX
XXX XXX
XXX XXX
XXX XXX

6.12. Objednávateľ sa zaväzuje umožniť poskytovateľovi vykonanie servisných úkonov a poskytnúť
mu potrebnú súčinnosť. Objednávateľ je oprávnený kontrolovať vykonávanie servisných
úkonov, a to v ktorejkoľvek fáze.
6.13. Poskytovateľ a jeho pracovníci sú povinní v prípade vykonávania servisných úkonov vo
vojenskom útvare objednávateľa dodržiavať režim pracoviska stanovený objednávateľom.
Poskytovateľ je zodpovedný za škody spôsobené na majetku Slovenskej republiky v správe
objednávateľa pri vykonávaní servisných úkonov podľa tejto zmluvy a akceptovanej
objednávky. Oprávnený zástupca objednávateľa, poučí a oboznámi pracovníkov poskytovateľa
s vnútornými predpismi BOZP a PO v mieste plnenia - príslušný vojenský útvar. Poskytovateľ
je povinný poučiť svojich pracovníkov o povinnostiach vyplývajúcich z príslušných právnych
predpisov v oblasti BOZP a PO a zodpovedá za prípadnú ujmu na zdraví im spôsobenú pri
vykonávaní servisných úkonov.

IZ 2018/805 – LPIS - ODRS

5/8

6.14. Poskytovateľ sa zaväzuje, že má oprávnenie vykonávať servisné úkony podľa tejto zmluvy, a to
po celú dobu platnosti a účinnosti tejto zmluvy.
6.15. Ak v priebehu platnosti a účinnosti tejto zmluvy poskytovateľovi uplynie platnosť oprávnenia
na vykonávanie servisných úkonov podľa tejto zmluvy alebo inak zanikne, je povinný túto
skutočnosť bezodkladne oznámiť objednávateľovi. Poskytovateľ je povinný oprávnenie si
obnoviť v čo najkratšom možnom čase v závislosti od okolností zániku tohto oprávnenia.
Poskytovateľ je povinný zdržať sa vykonávania servisných úkonov v čase, keď na vykonávanie
servisných úkonov nie je spôsobilý.
Článok VII.
Zodpovednosť za škodu,
zodpovednosť za vady a záruka
7.1. Poskytovateľ zodpovedá v plnom rozsahu za škodu, ktorú spôsobí na technickom zariadení
alebo inom majetku SR v správe objednávateľa svojim zavineným konaním.
7.2. Poskytovateľ týmto vyhlasuje, že má uzavretú zmluvu na poistenie zodpovednosti za škodu
vzniknutú v súvislosti s vykonávaním servisných úkonov podľa tejto zmluvy. Poskytovateľ sa
zaväzuje zabezpečiť aj prostredníctvom tejto poistnej zmluvy úhradu akejkoľvek škodovej
udalosti vo výške skutočne preukázanej škody spôsobenej poskytovateľom pri výkone
servisných úkonov alebo v súvislosti s nimi. Poskytovateľ sa zaväzuje, že poistná zmluva bude
platná a účinná po celú dobu platnosti a účinnosti tejto zmluvy.
7.3. Poskytovateľ sa zaväzuje vykonávať servisné úkony na technických zariadeniach podľa tejto
zmluvy s odbornou starostlivosťou, v kvalite a podľa podmienok stanovených v tejto zmluve.
Poskytovateľ zodpovedá za vady vykonaného servisného úkonu vzniknuté po čase odovzdania
techniky po vykonaných servisných úkonoch, ak boli spôsobené porušením jeho povinností.
7.4. Poskytovateľ poskytuje záruku na vykonané servisné úkony v trvaní 12 mesiacov, na náhradné
diely poskytuje záruku v trvaní 24 mesiacov, resp. po dobu poskytovanú výrobcom pokiaľ je
dlhšia ako 24 mesiacov.
7.5. Záručná doba začína plynúť v deň prevzatia technického zariadenia po vykonaných servisných
úkonoch oprávnenou osobou objednávateľa. Oprávnené osoby zmluvných strán potvrdia
podpismi servisný list – zápis o odovzdaní a prevzatí technických zariadení.
7.6. Vady na technických zariadeniach, na ktorých boli vykonané servisné úkony podľa tejto zmluvy
a akceptovanej objednávky, a ktoré súvisia s vykonanými servisnými úkonmi, je objednávateľ
oprávnený oznámiť poskytovateľovi (ďalej len „reklamácia“) do uplynutia záručnej doby.
Zmluvné strany sa dohodli na vylúčení aplikácie § 428 zákona č. 513/19991 Zb. Obchodný
zákonníka v znení neskorších predpisov. Za včas doručenú reklamáciu sa považuje reklamácia
doručená počas trvania záručnej doby.
7.7. Poskytovateľ sa zaväzuje začať s odstraňovaním reklamovaných vád vykonaného servisného
úkonu resp. súvisiacich s jeho vykonaním, do 72 hodín od uplatnenia oprávnenej reklamácie
objednávateľa a tieto vady odstrániť v čo najkratšom možnom čase, najneskôr do 30 dní odo
dňa uplatnenia reklamácie.
7.8. V prípade, že vada vykonaného servisného úkonu nebude odstrániteľná na mieste, kde sa
technické zariadenie nachádza, termín jej odstránenia písomne dohodnú oprávnené osoby
objednávateľa a poskytovateľa, podľa bodu 1.1 a 1.2.

IZ 2018/805 – LPIS - ODRS

6/8

Článok VIII.
Sankcie a vyššia moc
8.1. Ak poskytovateľ nevykoná servisné úkony riadne a včas podľa akceptovanej objednávky a
v súlade s podmienkami tejto zmluvy, zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05%
z ceny riadne a/alebo včas nevykonaného servisného úkonu, za každý deň omeškania.
8.2. Ak objednávateľ nezaplatí oprávnenú a riadne vyhotovenú faktúru včas, zaplatí
poskytovateľovi úrok z omeškania v zmysle ustanovenia § 369 ods. 2 Obchodného zákonníka.
8.3. Ak poskytovateľ nevybaví uplatnenú reklamáciu v dobe dohodnutej v článku VII. tejto zmluvy,
zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 20,00 Eur za každý deň omeškania.
8.4. Dohodnuté sankcie hradí povinná strana nezávisle na tom, či a v akej výške vznikne druhej
strane škoda.
8.5. Dohodnuté sankcie povinná strana uhradí strane oprávnenej do 30 dní odo dňa ich uplatnenia.
8.6. Zmluvné strany sú zbavené zodpovednosti za čiastočné alebo úplné nesplnenie zmluvných
povinností v prípadoch spôsobených pôsobením vyššej moci. Pokiaľ účinky vyššej moci
netrvajú dlhšie ako 90 dní, zmluvné strany sú povinné dodržať zmluvu, pričom sa dodacie a iné
lehoty predlžujú o dobu trvania vyššej moci.
8.7. Ak nastanú udalosti uvedené v bode 8.6. tejto zmluvy, sú zmluvné strany povinné sa navzájom
písomne informovať a to bez zbytočného odkladu, najneskôr do 3 pracovných dní od vzniku
takýchto udalostí. V prípade, ak niektorá zmluvná strana túto povinnosť poruší, bude za škodu
vzniknutú v súvislosti s pôsobením vyššej moci zodpovedať v plnom rozsahu.
Článok X.
Predčasné ukončenie zmluvy
10.1. Pred uplynutím dohodnutej doby účinnosti tejto zmluvy je možné túto zmluvu ukončiť dohodou
zmluvných strán alebo písomnou výpoveďou bez uvedenia dôvodu. Výpovedná lehota je
dvojmesačná a začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca bezprostredne nasledujúcim
po doručení výpovede. Zásielka s písomnou výpoveďou sa považuje za doručenú aj vtedy, ak
bola vrátená ako nedoručiteľná.
10.2. Zmluvné strany môžu od tejto zmluvy a/alebo od akceptovanej objednávky odstúpiť z dôvodov
uvedených v Obchodnom zákonníku. Odstúpenie od zmluvy/akceptovanej objednávky musí
byť druhej strane oznámené písomne, inak je neplatné a musí v ňom byť uvedený dôvod, pre
ktorý zmluvná strana od zmluvy odstupuje. Účinky odstúpenia nastanú dňom, kedy bolo
písomne oznámenie odstúpenia odstupujúcej strany doručené druhej zmluvnej strane. Zásielka
s odstúpením sa považuje za doručenú aj vtedy, ak bola vrátená ako nedoručiteľná.
10.3. Za podstatné porušenie zmluvy zo strany poskytovateľa sa považuje:
−
nesplnenie povinnosti poskytovateľa vykonať servisné úkony v rozsahu, kvalite a termíne
stanovenom v príslušnej akceptovanej objednávke,
−
porušenie povinností vyplývajúcich z bodu 5.1. a 7.2. tejto zmluvy alebo
−
ak stratí oprávnenie na vykonávanie servisných úkonov a toto oprávnenie si neobnoví v
zmysle bodu 6.15. tejto zmluvy.

IZ 2018/805 – LPIS - ODRS

7/8

Článok XI.
Záverečné ustanovenia
11.1. Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú v trvaní do 30.11.2018. Pred uplynutím tejto doby,
platnosť a účinnosť zmluvy skončí vyčerpaním celkového maximálneho finančného limitu,
ktorý je uvedený v bode 3.2. tejto zmluvy.
11.2. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v súlade s ustanovením § 47a zákona č.40/1964 Zb.
Občianskeho zákonníka v znení neskorších predpisov.
11.3. Táto zmluva sa povinne zverejňuje v súlade so zákonom č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe
k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení
neskorších predpisov.
11.4. Poskytovateľ sa zaväzuje dodržiavať zákon č. 215/2004 Z. z. o ochrane utajovaných
skutočností v znení neskorších predpisov pri plnení záväzku podľa tejto zmluvy.
11.5. Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené touto zmluvou sa riadia Obchodným
zákonníkom a súvisiacimi všeobecne záväznými právnymi predpismi. Na ustanovenia zmluvy
majúce povahu diela sa primerane použijú ustanovenia § 536 a nasl. Obchodného zákonníka
o zmluve o dielo.
11.6. Zmluvu bude možné meniť alebo dopĺňať len písomnými dodatkami, po vzájomnej dohode
obidvoch zmluvných strán.
11.7. Zmluvné strany vyhlasujú, že ich prejavená vôľa je slobodná a vážna, ich spôsobilosť na právne
úkony nie je obmedzená a že si zmluvu prečítali a s jej obsahom sa oboznámili, jej obsah im je
plne zrozumiteľný a určitý, súhlasia s ním, čo svojimi vlastnoručnými podpismi potvrdzujú.
11.8. Táto zmluva je vyhotovená v piatich rovnopisoch, z toho štyri pre objednávateľa a jeden pre
poskytovateľa.
11.9. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú prílohy:
Príloha č. 1 Cenová kalkulácia
.................. 2 listy
Príloha č. 2 Zoznam technických zariadení .................. 1 list

V Trenčíne, dňa ................................

V Bratislave, dňa ...................................

..........................................
Ing. Marek NÁHLIK
konateľ

................................................
Ing. Branislav CHLEBANA
riaditeľ – dočasne preložený

IZ 2018/805 – LPIS - ODRS

8/8

Príloha č. 1 k servisnej zmluve č. 2018/805
Počet listov: 2

CENOVÁ KALKULÁCIA
na nálezové servisné opravy (vrátane profylaxie) LPIS – technológia záznamu činnosti
operátora riadenia letovej prevádzky ODRS

bez DPH
v EUR ( € )

s DPH
20%
v EUR ( € )

1 hodina servisného úkonu mimo sobôt,
nedieľ a sviatkov

34,50

41,40

1 hodina servisného úkonu počas sobôt,
nedieľ a sviatkov

57,00

68,40

Cena neplánovaných a servisných opráv (vrátane profylaxie)
Cena
neplánovaných
a servisných
opráv (vrátane
profylaxie)

Náklady na dopravu
Dopravné / 1 km

Servisné vozidlo: osobné

bez DPH
v EUR ( € )

s DPH 20%
v EUR ( € )

0,75

0,90

Zoznam a ceny najčastejšie používaných náhradných dielov:
Podsystém

Názov náhradného dielu

Cena v EUR bez Cena v EUR
DPH (20%)
s DPH (20%)
DSR
SB601 AC Adapter
180,00
216,00
SB601 audio kábel , 2 m
15,00
18,00
SB601 Blade 32AN
7 560,00
9 072,00
SB601 Flat 16AN
4 380,00
5 256,00
SB601 Flat 8AN
2 940,00
3 528,00
Hlasové zariadenie Audio kabel 3,5 jack, 2m
2,60
3,12
Reproduktory Logitech S-120
22,00
26,4
Stereo sluchátka bez mikrofónu
25,00
30,00
KVM
Kábel DVI-DVI prepojovaci 1,8 m
8,00
9,60
Kábel VGA prepojovací 15M/15M 1,8 m
8,00
9,60
Klávesnica Genius USB SlimStar 110
10,00
12,00
KVM konzola do 19", 17" LCD kláv.
1 200,00
1 440,00
touchpad USB+PS/2
KVM prepínač cez káble KVM, 8xKVM
980,00
1 176,00
portov, PS/2+USB
Myš
10,00
12,00
Myš Logitech B100
8,00
9,60
Príslušenstvo KVM zväzok káblov 1,8m
34,00
40,80
PS/2+USB
Príloha č.1 k IZ 2018/805 – LPIS - ODRS

1/2

Monitor
Rack

Recorder

Stanica

Tlačiareň

Redukcia kábel Display port - DVI
LCD 24" EIZO EV2416W-BK TN-LED
1000:1 5ms 1920x1200
CISCO Catalyst 24port GigE, 4 x SFP
LAN Base
HP NC364T PCIe 4Port Gigabit Server
Adapter
Kábel napájací 220V 2.0m
K-Giga patch kábel S-FTP, Cat.5E - 2m
K-Giga patch panel KOMPAKT
24xRJ45/s, Cat.5E
3RVideobox
AC adapter k 3RVideoboxu
AC adapter ku KVM konzole Unicorn
17
HDD 3.5" Western Digital Caviar Black
1TB SATA3 7200rpm 64MB
HDD 3.5" Western Digital Caviar Black
2TB SATA3 7200rpm 64MB
HDD 3.5" Western Digital Caviar Black
500GB SATA3 7200rpm 64MB
HP NVIDIA – Grafická karta
HP Pro Book AC adapater
HP ProBook 470 G5, i5-8250U, 17.3
FHD/IPS, GF930MX/2G, 8GB,
256GB+volny slot 2,5", W10Pro
Mechanika DVDRW LG GH24NS90
SATA SecurDisk čierna
Mechanika SONY SLIM 8X SATA
DVD+/-RW DL BLACK
Pamäť DDR3 4GB 240Pin 1333MHz CL
9,0 Kingston
Priemyselná základná doska AIMB781QG2-00A1E socket LGA1155 intel
Q67
Priemyselný zdroj ATX 2U 400W PFC
pre ACP-2320MB
Procesor Intel Core i7-2600K 3.40GHz
6MB socket LGA1155 tray
Skrinka do 19" 2U ACP-2320MB
Skrinka Midi ATX Logic B03 400W
čierna
Zdroj ATX do PC skrinky, 400 W
HP LaserJet Pro M402dne

Príloha č.1 k IZ 2018/805 – LPIS - ODRS

13,00
450,00

15,60
540,00

1 560,00

1 872,00

660,00

792,00

6,00
2,00
54,00

7,20
2,40
64,80

1 965,00
180,00
120,00

2 358,00
216,00
144,00

106,00

127,20

144,00

172,80

82,00

98,40

200,00
45,00
1 110,00

240,00
54,00
1 320,00

20,00

24,00

20,00

24,00

42,00

50,40

280,00

336,00

145,00

174,00

398,00

477,60

400,00
35,00

480,00
42,00

37,00
220,00

44,40
264,00

2/2

Príloha č. 2 k zmluve č. 2018/805
Počet listov: 1

Zoznam technických zariadení

Zariadenia, prístroje

Popis

XXX XXX

XXX XXX

XXX XXX

XXX XXX

XXX XXX

XXX XXX

XXX XXX

XXX XXX

XXX XXX

XXX XXX

XXX XXX

XXX XXX

XXX XXX

XXX XXX

XXX XXX

XXX XXX

XXX XXX

XXX XXX

XXX XXX

XXX XXX

XXX XXX

XXX XXX

Príloha č. 2 k IZ 2018/805 – LPIS - ODRS

1/1

