ZMLUVA O DIELO
- návrh a implementácia manažmentu podnikovej architektúry
Číslo zmluvy Objednávateľa: 2017/231
Číslo zmluvy Zhotoviteľa: Z004-18
uzatvorená v súlade so zákonom č. 513/1991 Zb. (Obchodný zákonník) v znení neskorších predpisov
Zmluvné strany:
Zhotoviteľ

Skupina zhotoviteľov

Člen skupiny zhotoviteľov 1 a súčasne líder skupiny zhotoviteľov:
obchodné meno: MIM s.r.o.
sídlo:
Slnečná 211/1, 010 03 Žilina
IČO:
36 395 820
DIČ:
2020105450
IČ DPH:
SK2020105450
bank. spojenie:
č. účtu:
spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Žilina, oddiel: Sro, vložka číslo: 12610/L
v zastúpení:
Ing. Ján Staník, PhD., konateľ
(ďalej ako „Zhotoviteľ 1“ )
a
Člen skupiny zhotoviteľov 2:
obchodné meno: Fabrici Management Consulting, spol. s r.o.
sídlo:
Púpavova 4, 900 27 Bernolákovo
IČO:
35 929 090
DIČ:
2021981665
IČ DPH:
SK2021981665
bank. spojenie:
č. účtu:
spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sro, vložka číslo: 35533/B
v zastúpení:
Michal Fabrici, konateľ
(ďalej ako „Zhotoviteľ2“ )
(ďalej Zhotoviteľ 1 a Zhotoviteľ 2 spoločne ako „Zhotoviteľ“)
a
Objednávateľ
názov:
Slovenská republika zastúpená Ministerstvom financií SR
sídlo:
Štefanovičova 5, 817 82 Bratislava 15
IČO:
00 151 742
DIČ:
2020798351
IČ DPH:
nie je platiteľom DPH
bank. spojenie:
č. účtu:
v zastúpení:
Ing. Albín Kotian, generálny tajomník služobného úradu
(ďalej ako „Objednávateľ“)
sa dohodli na uzavretí tejto Zmluvy o dielo - návrh a implementácia manažmentu podnikovej architektúry (ďalej aj
ako „Zmluva“) s nasledovným obsahom:

Preambula
Zmluvné strany uzatvárajú túto Zmluvu na základe výsledku verejného obstarávania po splnení postupov
zadávania zákazky - verejná súťaž podľa § 66 - stanovených zákonom č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“).
Zhotoviteľ sa ako skupina dodávateľov (pre účely tejto Zmluvy „skupina zhotoviteľov“) zúčastnil verejného
obstarávania, ktoré realizoval Objednávateľ podľa zákona o verejnom obstarávaní na predmet zákazky „Návrh
a implementácia manažmentu podnikovej architektúry“ a bol vyhlásený za úspešného uchádzača. Zákazka bola
zverejnená v Úradnom vestníku Európskej únie pod číslom 2018/S 034-074078 zo dňa 17. 02. 2018 a vo Vestníku
verejného obstarávania č. 36/2018 zo dňa 20. 02. 2018 pod číslom 2627 – MSS ( ďalej aj „zákazka“).
Líder skupiny zhotoviteľov, MIM s.r.o., Slnečná 211/1, 010 03 Žilina , IČO 36 395 820, bol nominovaný členmi
skupiny zhotoviteľov v procese verejného obstarávania zákazky do pozície lídra skupiny zhotoviteľov. Líder skupiny
zhotoviteľov je oprávnený a povinný na prijímanie všetkých pokynov Objednávateľa a konanie v mene všetkých
členov skupiny zhotoviteľov vo všetkých právnych úkonoch a činnostiach týkajúcich sa plnenia predmetu Zmluvy.
Vystavovať a doručovať Objednávateľovi faktúry za riadne poskytovanie predmetu Zmluvy bude Zhotoviteľ 1 ako
líder skupiny zhotoviteľov v zmysle vykonania a prevzatia výsledkov plnenia poskytnutých služieb lídrom skupiny
zhotoviteľov podľa jednotlivých míľnikov harmonogramu Zmluvy (Príloha č. 1, časť 1.2 Etapizácia projektu) a vo
výške podľa Prílohy č. 4 tejto Zmluvy. Členovia skupiny zhotoviteľov sú zodpovední spločne a nerozdielne zo
záväzkov vyplývajúcich z tejto Zmluvy.
Článok 1
Predmet a cieľ zmluvy
1. Predmetom tejto Zmluvy je záväzok Zhotoviteľa vytvoriť procesný a softvérový model riešenia pre
automatické načítanie a spracovanie údajov podnikovej architektúry objednávateľa a implementovať ho
v prostredí objednávateľa (ďalej aj ako „vytvorenie diela“). Zhotoviteľ sa zaväzuje vyhotoviť dielo vo
vlastnom mene, na vlastnú zodpovednosť, riadne a včas, za podmienok uvedených v tejto Zmluve, podľa
pokynov a požiadaviek Objednávateľa.
2. Riešenie musí umožniť:
a. zavedenie efektívneho kontrolného mechanizmu nad konfiguračnými prvkami IT služieb rezortu
objednávateľa,
b. zabezpečenie prehľadu o kľúčových konfiguračných prvkoch IT služieb,
c. zabezpečenie vizuálnej kontroly a závislostí medzi konfiguračnými prvkami IKT,
d. zabezpečenie identifikácie nekonzistencie štruktúry konfiguračných prvkov IKT,
e. sledovanie histórie a zmien údajov.
3. V rámci vytvorenia diela sa zhotoviteľ zaväzuje vykonať nasledujúce činnosti a vyhotoviť súvisiace
písomné výstupy:
a. analýza definovaných ISVS zaradených do projektu v súlade s požiadavkami AKVS,
b. analýza výstupov GL po spracovaní údajov s CMDB,
c. definovanie metodiky mapovania konfiguračných jednotiek z CMBD do Archimate 3.0,
d. zber požiadaviek gestorov na definovanie a uchovávanie údajov jednotlivých objektov na jednotlivých
vrstvách EA v BDA,
e. modifikácia metamodelu v BDA a vytvorenie nových profilov,
f. vytvorenie procesného a softvérového modelu riešenia pre načítanie a spracovanie údajov z CMBD
do BDA a jeho implementácia a otestovanie v produkčnom prostredí,
g. doplnenie modelu EA o objekty a väzby na aplikačnej vrstve podľa požiadaviek gestorov definujúcich
objekty na aplikačnej vrstve,
h. príprava požadovaných výstupov pre riadenie PA a META IS.
4. Ako súčasť plnenia poskytnutého na základe tejto Zmluvy Zhotoviteľom Objednávateľovi je aj dodanie
nasledujúcej dokumentácie týkajúcej sa plnenia:

a.
b.
c.
d.
e.
f.
g.

detailná funkčná špecifikácia,
návrh akceptačných testov,
nasadenie riešenia do produkčnej prevádzky,
používateľské a administrátorské príručky,
zdrojové kódy so schémou a popisom dátového modelu,
výsledky testovania, vyhodnotenie súladu s IT štandardami,
dodávka diela, vyhodnotenie jeho súladu so štandardami (výnos o štandardoch pre ISVS č.
1347/2015 Z.z. z 8. júna 2015).

5. Bližšia špecifikácia predmetu Zmluvy, vrátane legislatívnych, funkčných, technologických prevádzkových
požiadaviek je uvedená v prílohe č. 1, ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto Zmluvy (ďalej aj ako
„Plnenie“).
6. Objednávateľ sa zaväzuje riadne a včas dodané Plnenia prevziať a zaplatiť za ne zhotoviteľovi dohodnutú
cenu.
7. Cieľom implementácie manažmentu podnikovej architektúry je implementácia a nasadenie automatizácie
spracovania údajov podnikovej architektúry v rámci MF SR (s možnosťou jeho ďalšieho rozšírenia na
organizácie v priamej riadiacej pôsobnosti MF SR podľa princípu „jeden krát a dosť“, vyplývajúceho
z Národnej koncepcie informatizácie verejnej správy – NKVIS) s využitím už implementovaných
techonologických nástrojov nasadených vo verejnej správe – modul BDA/BES Meta IS a nástroja
Graphlytic.
Článok 2
Povinnosti zhotoviteľa a objednávateľa
1. Zhotoviteľ je povinný:
a. Dodať či poskytnúť Plnenie v súlade so všetkými charakteristikami, súčasťami a podmienkami
stanovenými prílohou č. 1 Zmluvy (ďalej aj ako „Špecifikácia“) a inými podmienkami uvedenými
v Zmluve riadne a včas, v dohodnutej technickej a funkčnej špecifikácii.
b. Dodať či poskytnúť Plnenie, ktoré spĺňa okrem Špecifikácií tiež všetky požiadavky príslušných
právnych predpisov a platných technických noriem záväzných pre takéto Plnenie a týkajúcich sa
jeho uvádzania na trh.
c. Spĺňať všetky kvalifikačné, odborné, technické a iné predpoklady, mať predpísané povolenia
a skúšky, spĺňať akékoľvek iné predpoklady stanovené príslušnými právnymi predpismi a
záväznými technickými normami pre riadne poskytnutie Plnenia a realizovať Plnenie len
prostredníctvom osôb spĺňajúcich všetky predmetné požiadavky pre poskytovanie Plnenia.
d. Identifikáciu osôb zodpovedných za poskytnutie Plnenia sa Zhotoviteľ zaväzuje oznámiť
Objednávateľovi pred nástupom na výkon Plnenia. Odbornú spôsobilosť osôb zodpovedných za
poskytnutie Plnenia sa Zhotoviteľ zaväzuje preukázať úradne overenou fotokópiou príslušného
certifikátu, príslušného dokladu alebo dokladov o úspešnom absolvovaní školenia, certifikácie
alebo kurzu. Doklady o splnení odbornej spôsobilosti osôb zodpovedných za poskytnutie Plnenia
nie je Zhotoviteľ povinný predložiť Objednávateľovi, pokiaľ tieto Objednávateľovi predložil v
priebehu verejného obstarávania, na základe ktorého sa uzatvára táto Zmluva.
e. Pri poskytovaní či dodávke Plnenia dodržiavať bezpečnostné, technické a iné prevádzkové
predpisy a smernice Objednávateľa, prípadne iné vnútorné predpisy, s ktorými ho Objednávateľ
riadne a včas preukázateľne oboznámil.
f. Plnenie pred dodaním podrobiť všetkým povinným technickým, funkčným či iným skúškam
a/alebo certifikácii, ak je vyžadovaná v súlade so Špecifikáciou alebo príslušnými všeobecne
záväznými právnymi predpismi alebo príslušnými technickými normami.
g. Písomne oznámiť Objednávateľovi bez zbytočného odkladu všetky zmeny týkajúce sa najmä
jeho identifikačných a kontaktných údajov uvedených v Zmluve, predmetu činnosti, vstupu do
likvidácie, alebo začatia konania podľa Zákona o konkurze a reštrukturalizácii.

h. Včas oznámiť Objednávateľovi všetky prekážky a skutočnosti, ktoré by mohli spôsobiť
omeškanie Zhotoviteľa s riadnym a včasným poskytnutím Plnenia.
2. Objednávateľ je povinný:
a. Poskytnúť Zhotoviteľovi za účelom riadneho dodania či poskytnutia Plnenia v potrebnej dobe
nevyhnutnú súčinnosť. Súčinnosťou Objednávateľa sa nerozumie plnenie alebo suplovanie
povinností Zhotoviteľa vyplývajúcich z tejto Zmluvy či príslušných všeobecne záväzných
právnych predpisov.
b. Včas a preukázateľne informovať Zhotoviteľa o všetkých bezpečnostných, technických a iných
prevádzkových predpisoch a smerniciach Objednávateľa, ktoré Objednávateľ požaduje od
Zhotoviteľa dodržať.
c. Písomne a bez zbytočného odkladu vyjadriť sa k písomnej žiadosti Zhotoviteľa na schválenie
subdodávateľa ktorý by mal realizovať pre Zhotoviteľa časť Plnenia podľa Zmluvy, či s použitím
subdodávateľa súhlasí alebo nie. Ak sa Objednávateľ k žiadosti Zhotoviteľa nevyjadrí do 15
pracovných dní, má sa za to, že Objednávateľ s použitím subdodávateľa súhlasí.
d. Objednávateľ nesmie súhlas s použitím subdodávateľa bezdôvodne odmietnuť. Zmluvné strany
sa za účelom odstránenia akýchkoľvek pochybností dohodli, že za bezdôvodné odmietnutie sa
nepovažuje dôvodná obava Objednávateľa o nesplnení predpokladov odbornej spôsobilosti
subdodávateľa.
Článok 3
Preberacie konanie
1. Zmluvné strany sa dohodli, že všetky Plnenia sa budú preberať výhradne na základe akceptačného a
preberacieho protokolu, ktorého vzor tvorí prílohu č. 2 tejto Zmluvy (ďalej len „Akceptačný a preberací
protokol“). Akceptačný a preberací protokol Zmluvné strany vyhotovia pri preberaní jednotlivej časti
Plnenia (etapa/míľnik) podľa etapizácie projektu tvoriaceho súčasť prílohy č. 1 tejto Zmluvy (ďalej len
„Harmonogram dodania“). V Akceptačnom a preberacom protokole bude uvedený rozpis poskytnutého
Plnenia, resp. uskutočnených činností s uvedením dátumu poskytnutia Plnenia. Akceptačný a preberací
protokol o poskytnutí objednaného Plnenia potvrdený podpisom Objednávateľa je podkladom pre
fakturáciu ceny Plnenia v zmysle čiastkových fakturačných míľnikov, definovaných v prílohe č. 1 v časti
Etapizácia projektu, ktorá je neoddeliteľnou súčasťou Zmluvy. Zmluvné strany sa dohodli, že Akceptačný
a preberací protokol bude vždy vyhotovovaný a podpisovaný Zmluvnými stranami v sídle Objednávateľa.
2. Objednávateľ je oprávnený odmietnuť prevziať akúkoľvek časť Plnenia, pokiaľ táto nespĺňa Špecifikácie,
podmienky Harmonogramu dodania, resp. Plnenie vykazuje vady v zmysle článku 8. Zmluvy.
3. V prípade, že Objednávateľ odmietne prevziať Plnenie v zmysle bodu 2. tohto článku Zmluvy, dôvody
tohto odmietnutia vyznačí v Akceptačnom a preberacom protokole. Náhradný termín dodania alebo
poskytnutia Plnenia bude určený na základe dohody Zmluvných strán. V prípade, že nedôjde k dohode
Zmluvných strán o náhradnom termíne dodania alebo poskytnutia Plnenia, je tento termín oprávnený určiť
Objednávateľ.
4. Opätovné prevzatie predtým odmietnutého prevzatia Plnenia podľa bodu 2 tohto článku Zmluvy sa
uskutoční na základe Akceptačného a preberacieho protokolu, v ktorom v prípade, že Zhotoviteľ odstránil
všetky nedostatky mu vytýkané Objednávateľom, Objednávateľ potvrdí riadne dodanie alebo poskytnutie
Plnenia. Pokiaľ dôjde k opätovnému odmietnutiu prevzatia Plnenia Objednávateľom, Zmluvné strany budú
postupovať znova podľa bodu 3. tohto článku Zmluvy, pričom však platí, že zhotoviteľ sa dostal do
omeškania s plnením a je povinný platiť zmluvnú pokutu za omeškanie s Plnením, resp. jeho časti podľa
článku 10 bod 1 tejto Zmluvy.
5. Ak je Zhotoviteľ v omeškaní s včasným dodaním alebo poskytnutím Plnenia, a také omeškanie
predstavuje podstatné porušenie Zmluvy Zhotoviteľom, je Objednávateľ oprávnený omeškané Plnenie
odoprieť a neprevziať, ak to bez zbytočného odkladu oznámi Zhotoviteľovi. V takom prípade je tiež
Objednávateľ oprávnený od Zmluvy odstúpiť.

6. V prípade, že Objednávateľ odmietne prevziať riadne dodané alebo poskytnuté Plnenie bez využitia
postupu uvedeného v bode 3. tohto článku Zmluvy, je Zhotoviteľ povinný písomne vyzvať Objednávateľa
na prevzatie Plnenia a to v lehote nie kratšej ako 5 pracovných dní odo dňa doručenia písomnej výzvy
Zhotoviteľa Objednávateľovi.
7. V prípade, že Objednávateľ odmietne prevziať riadne dodané alebo poskytnuté Plnenie bez využitia
postupu uvedeného v bode 3. tohto článku Zmluvy v termíne určenom Zhotoviteľom na základe písomnej
výzvy podľa bodu 6. tohto článku Zmluvy má toto konanie Objednávateľa rovnaké účinky ako prevzatie a
potvrdenie daného Plnenia Objednávateľom, čo Zhotoviteľ vyznačí v príslušnom dokumente
preukazujúcom prevzatie či poskytnutie Plnenia, ktorý v takom prípade podpisuje Zhotoviteľ sám.
8. Ak na strane Zhotoviteľa vystupuje viac právnych subjektov ako dôsledok účasti skupiny uchádzačov
ohľadom danej Zákazky, ak nevyplýva zo Zmluvy niečo iné, každý Zhotoviteľ je zo Zmluvy zaviazaný a
oprávnený voči Objednávateľovi v rozsahu plnenia, ktorým preukazoval technickú alebo odbornú
spôsobilosť vo verejnom obstarávaní.
9. Zhotoviteľ je povinný poskytnúť Plnenie Objednávateľovi s náležitou odbornou starostlivosťou, v súlade
so Špecifikáciou podľa Zmluvy a ostatnou Zmluvnou špecifikáciou na svoje náklady a na svoje
nebezpečenstvo, v dohodnutom čase a mieste plnenia a v súlade s pokynmi Objednávateľa.
10. Ak súčasťou alebo výsledkom poskytovania Plnenia, alebo v súvislosti s poskytnutím Plnenia Zhotoviteľ
pre Objednávateľa vytvorí a predloží dokument, Objednávateľ momentom jeho odovzdania a prevzatia
nadobúda vlastnícke právo k dokumentu a na takéto súčasti Plnenia sa primerane budú vzťahovať
ustanovenia o zodpovednosti za vady a záruky vzťahujúce sa na dielo vytvorené podľa príslušných
ustanovení Obchodného zákonníka v platnom znení.
Článok 4
Miesto plnenia zmluvy
1. Zhotoviteľ bude plnenie Zmluvy realizovať:
a. V sídle Objednávateľa a / alebo v Zhotoviteľovi vopred oznámených pracoviskách
Objednávateľa,
b. Vo vlastných priestoroch Zhotoviteľa, alebo v iných priestoroch, ak to bude nevyhnutné pre
riadne plnenie Zmluvy.
Článok 5
Čas plnenia zmluvy
1. Zhotoviteľ je povinný dodať a odovzdať celé Plnenie Objednávateľovi v lehote 9 kalendárnych mesiacov
odo dňa účinnosti Zmluvy.
2. Plnenie bude odovzdávané a preberané po etapách nasledovne:
a. Metodika mapovania objektov medzi bázou metaúdajov (CMDB - configuration management
database) a nástrojom pre modelovanie architektúry (BDA - BizzDesign Architect/BES BizzDesign Enterprise Studio) v lehote 3 kalendárnych mesiacov odo dňa účinnosti Zmluvy,
b. Úprava Metamodelu BDA/BES v lehote 4 kalendárnych mesiacov odo dňa účinnosti Zmluvy,
c. Automatizácia transformácie údajov z CMDB do BDA/BES – v lehote 6 kalendárnych mesiacov
odo dňa účinnosti Zmluvy,
d. Doplnenie modelu architektúry v BDA/BES o aplikačnú vrstvu v lehote 7 kalendárnych mesiacov
odo dňa účinnosti Zmluvy,
e. Príprava požadovaných výstupov pre riadenie podnikovej architektúry (ďalej len „PA“) a pre
napĺňanie do METAIS v lehote 9 kalendárnych mesiacov odo dňa účinnosti Zmluvy.

3. Ak to Zmluva výslovne nezakazuje a súčasne z povahy Plnenia nepochybne nevyplýva, že Objednávateľ
môže mať záujem o takéto Plnenie pred zmluvne dohodnutou dobou plnenia, a tiež za predpokladu, že s
tým pre Objednávateľa nebudú spojené neprimerané ťažkosti, je Zhotoviteľ oprávnený poskytnúť Plnenie
aj pred uplynutím dohodnutej doby Plnenia podľa Zmluvy a Objednávateľ je povinný ho za splnenia
ostatných podmienok prijať a prevziať.
4. Ak predmetom Zmluvy je poskytnutie viacerých Plnení alebo ich kombinácie, považuje sa Plnenie podľa
Zmluvy ako celok za dodané, vykonané a poskytnuté až dodaním, vykonaním a prevzatím posledného z
Plnení podľa Zmluvy.
5. Zhotoviteľ je oprávnený nárokovať si predĺženie lehoty plnenia príslušného Plnenia počas trvania Zmluvy,
ak a iba do tej miery v akej je dodanie, poskytnutie či vykonanie daného Plnenia zapríčinené omeškaním
Objednávateľa alebo okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť v zmysle ustanovenia § 374 Obchodného
zákonníka. Po dobu omeškania Zhotoviteľa s poskytnutím príslušného Plnenia z dôvodov podľa predošlej
vety Zhotoviteľ nie je v omeškaní s plnením svojej povinnosti poskytnúť príslušné Plnenie.
Článok 6
Cena
1. Za riadne a včasné splnenie záväzkov Zhotoviteľa Objednávateľ zaplatí Zhotoviteľovi zmluvne dohodnutú
odmenu vo výške 310 340,00 € bez DPH (slovom: tristodesaťtisíctristoštyridsať eur bez DPH), 20 % DPH
vo výške 62 068,00 €, cena s DPH je 372 408,00 € (ďalej len „Cena“). Cena bude uhrádzaná v zmysle
Akceptačných a fakturačných míľnikov podľa predchádzajúceho článku 5 bod 2 a prílohy č.1 časť
Etapizácia projektu, ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto Zmluvy.
2. K príslušnej Cene bude Zhotoviteľ, ktorý je platiteľom DPH, účtovať daň z pridanej hodnoty v súlade s
príslušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými a účinnými v deň vzniku daňovej
povinnosti a Objednávateľ sa zaväzuje ju uhradiť spolu s Cenou.
3. Zmluvná Cena je stanovená dohodou Zmluvných strán ako cena pevná, konečná a nemenná.
4. Cena predstavuje odplatu za splnenie všetkých zmluvných záväzkov Zhotoviteľa vyplývajúcich zo Zmluvy
a pokrýva tiež všetky a akékoľvek interné či externé náklady alebo výdavky Zhotoviteľa na splnenie
Zmluvy, t.j. na riadne a včasné dodanie, poskytnutie a vykonanie dojednaných Plnení ako aj primeraného
zisku.
5. Zálohy a preddavky za účelom úhrady Ceny alebo jej časti sa neposkytujú.
Článok 7
Platobné podmienky
1. Nárok Zhotoviteľa na zaplatenie Ceny vzniká riadnym vykonaním, odovzdaním a prevzatím čiastkových
Plnení dohodnutého rozsahu, a to po potvrdení riadneho prevzatia príslušnej časti Plnenia
Objednávateľom na základe Akceptačného a preberacieho protokolu. Čiastkové fakturačné míľniky sú
definované v prílohe č.1, ktorá je súčasťou Zmluvy.
2. Podkladom pre úhradu Ceny je faktúra, vystavená Zhotoviteľom 1 po vzniku nároku Zhotoviteľa na
zaplatenie Ceny a doručená Objednávateľovi majúca okrem náležitostí vyžadovaných príslušnými
všeobecne záväznými právnymi predpismi aj tieto náležitosti:
a. číslo Zmluvy
b. predmet fakturácie
c. jednotkovú cenu bez DPH a počet jednotiek vzťahujúcich sa ku každej položke Plnenia, sadzbu
DPH vzťahujúcu sa na príslušnú položku Plnenia
d. deň vzniku práva na zaplatenie Ceny
e. cenu bez DPH
f. celkovú sumu DPH

g. celkovú sumu k úhrade
h. dátum splatnosti faktúry
i. bankové spojenie a číslo účtu Zhotoviteľa 1, kam Zhotoviteľ 1 požaduje predmetnú faktúru
uhradiť.
3. Povinnou prílohou faktúry Zhotoviteľa 1 je podpísaný Akceptačný a preberací protokol, ktorý v súlade so
Zmluvu preukazuje dodanie a prevzatia Plnenia alebo jeho časti, ktoré je predmetom fakturácie touto
faktúrou.
4. Faktúra musí byť doručená Objednávateľovi na adresu jeho sídla uvedenú v záhlaví tejto Zmluvy.
5. Faktúra bude splatná v lehote 30 dní odo dňa jej doručenia Objednávateľovi.
6. Objednávateľ je oprávnený namietať vecnú a formálnu správnosť a úplnosť faktúry či jej povinných príloh
najneskôr do 15 dní odo dňa doručenia predmetnej faktúry Objednávateľovi vrátením faktúry s uvedením
konkrétnych formálnych či vecných výhrad Objednávateľa voči predmetnej faktúre.
7. Ak Objednávateľ vráti faktúru Zhotoviteľovi 1, nová lehota splatnosti faktúry začína plynúť dňom doručenia
novej/opravenej faktúry do podateľne Objednávateľa.
8. Objednávateľ si splní svoj záväzok zaplatiť Cenu bankovým prevodom v prospech účtu Zhotoviteľa 1,
ktorý je uvedený v Zmluve. Za deň zaplatenia fakturovanej sumy sa považuje deň pripísania peňažnej
sumy na bankový účet Zhotoviteľa 1.
9. Všetky peňažné plnenia, cena a iné peňažné sumy v zmysle Zmluvy sú stanovené v mene EURO.
Článok 8
Zodpovednosť za vady a Záruka
1. Plnenie má vady, ak nezodpovedá Špecifikácii, Zmluvnej špecifikácii, alebo ak má právne vady.
2. Zhotoviteľ zodpovedá za vady Plnenia, ktoré má Plnenie v čase jeho prevzatia či poskytnutia a tiež za
vady vzniknuté po prevzatí či poskytnutí Plnenia, ak boli spôsobené porušením povinností Zhotoviteľa.
3. Objednávateľ je povinný Plnenie prezrieť a skontrolovať v rámci preberacieho konania pri osvedčovaní
poskytnutého Plnenia.
Objednávateľ je povinný oznámiť Zhotoviteľovi vady (podľa toho, k čomu dôjde skôr):
a. Bez zbytočného odkladu po tom, čo ich zistí.
b. Bez zbytočného odkladu po tom, čo ich mal zistiť pri vynaložení odbornej starostlivosti pri
prehliadke a kontrole Plnenia.
c. Bez zbytočného odkladu po tom, čo mohli byť zistené neskôr pri vynaložení odbornej
starostlivosti Objednávateľa.
d. Najneskôr do dvoch rokov od odovzdania či poskytnutia Plnenia.
4. Zmluvné strany sa dohodli, že Zhotoviteľ poskytuje Objednávateľovi záruku za poskytnuté Plnenie v trvaní
2 rokov od dátumu prevzatia poslednej časti Plnenia, že Plnenie bude počas uvedenej doby spĺňať
Špecifikácie dohodnuté touto Zmluvou.
5. V prípade ak je dodaním, vykonaním alebo poskytnutím Plnenia s vadami Zmluva porušená podstatným
spôsobom, Objednávateľ je oprávnený:
a. Požadovať odstránenie vád Plnenia dodaním náhradného Plnenia za chybné Plnenie, okrem
toho ak Plnenie vzhľadom na jeho povahu nemožno vrátiť alebo odovzdať Zhotoviteľovi alebo ak
od Zhotoviteľa nemožno spravodlivo žiadať prevzatie Plnenia späť s ohľadom na rozsah jeho
používania pred zistením vady.
b. Požadovať dodanie chýbajúcej časti, ak vada spočíva v neúplnosti Plnenia.
c. Požadovať odstránenie právnych vád.

d. Požadovať bezplatné odstránenie vád opravou Plnenia alebo predmetu Plnenia v primeranej
dobe stanovenej Objednávateľom, ak sú vady odstrániteľné. Ak sa však ukáže, že vady Plnenia
sú neopraviteľné alebo že s ich opravou by boli podľa posúdenia Zhotoviteľa spojené
neprimerané náklady, môže Objednávateľ požadovať náhradné Plnenie alebo primeranú zľavu
z Ceny. Ak Zhotoviteľ neodstráni vady Plnenia v primeranej dodatočnej lehote stanovenej
Objednávateľom, alebo ak odoprie vadu odstrániť pred jej uplynutím, môže Objednávateľ
odstúpiť od Zmluvy alebo požadovať primeranú zľavu z Ceny.
e. Odstúpiť od Zmluvy.
6. V prípade ak je dodaním, vykonaním alebo poskytnutím Plnenia s vadami Zmluva porušená nepodstatným
spôsobom, Objednávateľ je oprávnený žiadať dodanie chýbajúceho Plnenia a odstránenie ostatných vád
Plnenia v primeranej lehote stanovenej Objednávateľom. Ak Zhotoviteľ Vady Plnenia v lehote podľa
predošlej vety neodstráni, uvedené považujú Zmluvné strany za podstatné porušenie Zmluvy a
Objednávateľ môže uplatniť nárok na primeranú zľavu z Ceny alebo od Zmluvy odstúpiť.
7. Právo voľby medzi nárokmi ustanovenými v bode 5 až 6 tohto článku patrí Objednávateľovi. Objednávateľ
je povinný oznámiť voľbu nároku Zhotoviteľovi spravidla spolu s oznámením vady, inak bez zbytočného
odkladu po oznámení vady Plnenia Zhotoviteľovi.
8. Ak by v prípade uplatnenia nároku Objednávateľa (odstránenie vady Plnenia) bolo podľa stanoviska
Zhotoviteľa odstránenie vád časovo alebo finančne náročné alebo inak neprimerané s ohľadom na
okolnosti a účel Plnenia, alebo by si vyžadovalo podľa stanoviska Objednávateľa neprimeranú súčinnosť
Objednávateľa, je Objednávateľ oprávnený požadovať bezplatné náhradné Plnenie za chybné Plnenie.
9. V prípade omeškania Zhotoviteľa s odstránením vady Plnenia v lehote určenej Objednávateľom v
prípadoch podľa bodu 3 a 4. článku 3 Zmluvy, alebo ak je zrejmé, že Zhotoviteľ nie je schopný vady
Plnenia riadne odstrániť v určenej lehote, je Objednávateľ, ak od Zmluvy neodstúpi, oprávnený popri
nároku na poskytnutie primeranej zľavy z Ceny tiež odstrániť vady sám alebo prostredníctvom tretej osoby
na náklady Zhotoviteľa, pričom o tejto skutočnosti je Objednávateľ povinný Zhotoviteľa bezodkladne
písomne informovať.
10. Zhotoviteľ je povinný začať s odstraňovaním vád bez zbytočného odkladu od uplatnenia nároku na
odstránenie vád Plnenia a vadu odstrániť v primeranej lehote určenej Objednávateľom, spravidla nie
dlhšej ako 30 dní. V prípade ak Zhotoviteľ neodstráni vady Plnenia v lehote určenej Objednávateľom,
považuje sa takéto porušenie za podstatné porušenie Zmluvy a Objednávateľ je oprávnený od Zmluvy
odstúpiť, alebo požadovať primeranú zľavu z Ceny.
11. Ak Objednávateľ požaduje v súlade s bodom 5. alebo s bodom 6. tohto článku zľavu z Ceny, táto sa určí
ako rozdiel medzi hodnotou, ktorú by malo Plnenie bez vád, a hodnotou, ktorú má Plnenie dodané,
poskytnuté či vykonané s vadami v čase, kedy Plnenie malo byť poskytnuté.
12. Zhotoviteľ je povinný po odstránení vady vyzvať Objednávateľa na skontrolovanie a potvrdenie splnenia
povinnosti odstrániť vadu Plnenia obdobným spôsobom ako Objednávateľ potvrdzuje Poskytnutie Plnenia,
ak išlo o odstránenie vady poskytnutia Plnenia.
13. Náklady na odstránenie vád Plnenia ako aj preukázateľné náklady Objednávateľa na uplatnenie nárokov
z vád Plnenia, znáša Zhotoviteľ.
14. Uplatnením nárokov z vád Plnenia nie je dotknutý nárok Objednávateľa na zaplatenie zmluvnej pokuty,
náhradu škody alebo iného nároku, ktorý Objednávateľovi v dôsledkom vád Plnenia vznikol.

Článok 9
Osobitné ustanovenia o subdodávateľoch, registri partnerov verejného sektora a kľúčových
expertov

1. Na poskytovanie niektorých plnení, ktoré tvoria súčasť poskytovaných plnení pre Objednávateľa, má
Zhotoviteľ, za podmienok dohodnutých v tejto Zmluve, právo uzatvárať subdodávateľské zmluvy.
Zhotoviteľ zodpovedá za tieto plnenia akoby ich poskytoval sám a je povinný odovzdávať Objednávateľovi
plnenia sám, na svoju zodpovednosť, v dohodnutom čase a v dohodnutej kvalite.
2. V prípade ak bude Zhotoviteľ zabezpečovať plnenie Zmluvy prostredníctvom subdodávateľa/ľov
zaväzuje sa najneskôr v čase uzavretia tejto Zmluvy predložiť zoznam všetkých známych
subdodávateľov, a to v nasledovnom rozsahu podľa § 41 ods. 3 zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom
obstarávaní v platnom znení: (i) meno a priezvisko alebo obchodné meno, resp. názov subdodávateľa, (ii)
adresa pobytu alebo sídlo, (iii) IČO alebo dátum narodenia, ak nebolo pridelené IČO, (iv) údaje o osobe
oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko, adresa pobytu a dátum narodenia, (v)
podiel zákazky, ktorý má v úmysle zadať subdodávateľom a predmet subdodávok. Predmetné údaje o
týchto subdodávateľoch sa stanú súčasťou tejto Zmluvy vo forme samostatnej prílohy .
3. Zhotoviteľ je počas trvania Zmluvy povinný písomne oznámiť Objednávateľovi akúkoľvek zmenu
subdodávateľa a údaje o novom subdodávateľovi bezodkladne po tom, ako sa o zmene dozvedel, a to
v rozsahu podľa predchádzajúceho bodu 2, predposledná veta.
4. Zhotoviteľ zaplatí Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 1 000 ,- eur, ak porušil alebo riadne a úplne
nevykonal povinnosť uvedenú v bode 2 a 3 tohto článku predložiť písomné oznámenie o zmene a/alebo
doplnení subdodávateľa.
5. Zhotoviteľ, jeho subdodávatelia a subdodávatelia podľa zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov
verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej ako „zákon č. 315/2016 Z.z.“), musia
byť v súlade s § 11 ods. 1 zákona o verejnom obstarávaní zapísaní do registra partnerov verejného
sektora, a to počas celej doby trvania Zmluvy. U subdodávateľov táto povinnosť platí len vtedy, ak
subdodávatelia majú povinnosť byť zapísaní v registri partnerov verejného sektora podľa zákona č.
315/2016 Z.z.
6. Zhotoviteľ vyhlasuje, že jeho subdodávatelia, ktorí sú mu v čase uzavretia Zmluvy známi a ktorí majú
povinnosť byť zapísaní v registri partnerov verejného sektora, a majú sa podieľať na plnení tejto Zmluvy,
majú zapísaných konečných užívateľov výhod v registri partnerov verejného sektora.
7. Zhotoviteľ zodpovedá za správnosť a úplnosť údajov zapísaných v registri partnerov verejného sektora,
identifikáciu konečného užívateľa výhod a overovanie identifikácie konečného užívateľa výhod v zmysle
§ 11 zákona č. 315/2016 Z.z. Kým Zhotoviteľ nevykoná overenie identifikácie konečného užívateľa výhod,
Objednávateľ nie je povinný plniť zo Zmluvy a nedostane sa pri tom do omeškania.
8. Objednávateľovi vzniká právo odstúpiť od tejto Zmluvy dňom právoplatnosti rozhodnutia o výmaze podľa
§ 12 a rozhodnutia o pokute z dôvodov podľa § 13 ods. 2 zákona č. 315/2016 Z.z, ako aj v prípade
omeškania o viac ako 30 dní so splnením povinnosti podľa § 10 ods. 2 tretej vety zákona č. 315/2016 Z.z.
Kým Zhotoviteľ, jeho subdodávatelia a subdodávatelia podľa zákona č. 315/2016 Z. z. nesplnia svoje
povinnosti podľa zákona č. 315/2016 Z.z., Objednávateľ nie je povinný plniť zo Zmluvy a nedostane sa pri
tom do omeškania; ohľadne subdodávateľov to platí len vtedy, ak majú povinnosť byť zapísaní v registri
partnerov verejného sektora.
9. Zhotoviteľ sa zaväzuje plniť predmet Zmluvy expertami, prostredníctvom ktorých preukazoval splnenie
podmienok účasti a ktorí splnili podmienky účasti určené vo verejnom obstarávaní k tejto zákazke týkajúce
sa technickej a odbornej spôsobilosti podľa § 34 ods.1 písm. g) zákona o verejnom obstarávaní a ktorí sú

uvedení v Prílohe č. 3 tejto Zmluvy. V prípade zmeny/výmeny/doplnenie experta Zhotoviteľom, je tento
povinný takúto zmenu si vopred písomne odsúhlasiť s Objednávateľom v zmysle bodu 10 tohto článku.

10. Ak z objektívnych príčin, ktoré pri uzatvorení tejto Zmluvy zmluvné strany nemohli predvídať, vznikne
potreba zmeny/výmeny/doplnenie expertov, môže sa takáto zmena/výmena/doplnenie uskutočniť na
základe písomnej požiadavky jednej zo zmluvných strán adresovanej druhej zmluvnej strane.
Zmena/výmena/doplnenie expertov Zhotoviteľa bude vyjadrená obojstranným písomným súhlasom oboch
zmluvných strán. Takáto zmena expertov nemôže mať dopad na zmenu ceny a celkový finančný limit tejto
Zmluvy. Súčasťou obojstranného písomného súhlasu zmluvných strán na zmenu/výmenu/doplnenie
expertov bude najmä zoznam nových expertov a podporná dokumentácia, preukazujúca znalosti a
skúsenosti jednotlivých expertov v súlade s požiadavkami stanovenými vo verejnom obstarávaní k tejto
zákazke v rámci podmienok účasti podľa § 34 ods. 1 písm. g) zákona o verejnom obstarávaní ako ten
expert, ktorého má nahradiť.
Článok 10
Sankcie
1. V prípade porušenia povinnosti Zhotoviteľa dodať, poskytnúť alebo vykonať Plnenie, resp. jeho časť
riadne a včas podľa Zmluvy, je Objednávateľ oprávnený požadovať od Zhotoviteľa zaplatenie zmluvnej
pokuty vo výške 0,05 % Ceny Plnenia alebo jeho časti bez DPH denne. Nárok Objednávateľa na plnú
náhradu škody tým nebude dotknutý.
2. V prípade porušenia povinnosti Zhotoviteľa odstrániť vadu spôsobom a v lehote podľa tejto Zmluvy, je
Objednávateľ oprávnený požadovať od Zhotoviteľa zmluvnú pokutu vo výške 0,03% Ceny bez DPH
príslušného chybného Plnenia, alebo celkového Plnenia podľa Zmluvy, v prípade ak cena tohto
jednotlivého Plnenia zo Zmluvy nie je zrejmá, a to za každý aj začatý deň omeškania. Nárok
Objednávateľa na náhradu škody tým nebude dotknutý.
3. V prípade omeškania Objednávateľa s úhradou faktúry Zhotoviteľa, má Zhotoviteľ právo uplatniť si u
Objednávateľa nárok na úrok z omeškania v zákonom stanovenej výške platnej k prvému dňu omeškania
Objednávateľa, ktorá sa uplatní počas celej doby omeškania Objednávateľa.
4. Zhotoviteľ sa zaväzuje zaplatiť zmluvnú pokutu vyúčtovanú Objednávateľovi na jeho bankový účet
uvedený v Zmluve, a to najneskôr do 15 dní potom, čo bude Zhotoviteľovi doručená výzva na jej úhradu.
Článok 11
Zodpovednosť za škodu a okolnosti vylučujúce zodpovednosť
1. Zmluvné strany si vzájomne zodpovedajú za škody vzniknuté dôsledkom porušenia ich povinností zo
Zmluvy, zákona.
2. Nárok na náhradu škody nevzniká oprávnenej strane ak povinná strana preukáže, že k porušeniu jej
zákonnej alebo zmluvnej povinnosti došlo v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť.
3. Za okolnosti vylučujúce zodpovednosť sa považuje prekážka, ktorá nastala nezávisle od vôle povinnej
strany a bráni jej v splnení jej povinnosti, ak nemožno rozumne predpokladať, že by povinná strana túto
prekážku alebo jej následky odvrátila alebo prekonala, a ďalej, že by v čase vzniku záväzku túto prekážku
predvídala. Zodpovednosť však nevylučuje prekážka, ktorá vznikla až v čase, keď povinná strana bola v
omeškaní s plnením svojej povinnosti, alebo vznikla z jej hospodárskych pomerov. Účinky vylučujúce
zodpovednosť sú obmedzené iba na dobu, dokiaľ trvá prekážka, s ktorou sú tieto účinky spojené.
4. Poškodená strana, resp. oprávnená strana nemá nárok na náhradu škody, ak nesplnenie povinnosti
povinnej strany bolo spôsobené okolnosťou vylučujúcou zodpovednosť, porušením povinností
poškodenou stranou alebo nedostatkom súčinnosti, na ktorú bola poškodená strana povinná.

5. Zmluvná strana, ktorá porušuje svoju povinnosť, alebo ktorá s prihliadnutím na všetky okolnosti má vedieť
alebo mohla vedieť, že poruší svoju povinnosť, je povinná oznámiť druhej Zmluvnej strane povahu
prekážky, ktorá jej bráni alebo bude brániť v plnení jej povinnosti ako aj o jej dôsledkoch tohto porušenia,
a to písomne bez zbytočného odkladu po tom, čo sa o prekážke dozvedela, alebo pri náležitej starostlivosti
mohla dozvedieť.
6. Zmluvná strana, ktorej bezprostredne hrozí škoda, je povinná s prihliadnutím na okolnosti prípadu vykonať
všetky opatrenia na odvrátenie škody alebo na jej zmiernenie. Zmluvná strana, ktorá bezprostrednú
hrozbu škody spôsobila, musí nahradiť náklady, ktoré vznikli druhej Zmluvnej strane pri odvracaní
bezprostredne hroziacej škody alebo pri zmiernení jej následkov.
Článok 12
Ochrana dôverných informácií
1. Za dôvernú informáciu budú Zmluvné strany považovať na účely tejto Zmluvy akýkoľvek údaj, podklad,
poznatok, dokument, alebo akúkoľvek inú informáciu, bez ohľadu na formu jej zachytenia s výnimkami
uvedenými v tejto Zmluve. Výnimka je definovaná ako informácia:
a. ktorá sa týka Zmluvnej strany (najmä informácie o jej činnosti, štruktúre, hospodárskych
výsledkoch, finančné, štatistické a účtovné informácie, informácie o jej majetku, aktívach a
pasívach, pohľadávkach a záväzkoch, informácie o jej technickom a programovom vybavení,
know-how, hodnotiace štúdie a správy, podnikateľské stratégie a plány, informácie týkajúce sa
predmetov chránených právom priemyselného alebo iného duševného vlastníctva Zmluvnej
strany,
b. ktorá sa týka zamestnancov a obchodných partnerov Zmluvných strán,
c. ktorá sa týka zmluvných vzťahov Zmluvných strán,
d. ktorá je výslovne Zmluvnou stranou označená ako „dôverná“, „utajená“, „chránená zákonom“
alebo iným obdobným označením, a to od okamihu oznámenia tejto skutočnosti druhej Zmluvnej
strane,
e. pre ktorú je stanovený všeobecne záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky osobitný
režim nakladania (najmä obchodné tajomstvo, bankové tajomstvo, telekomunikačné tajomstvo,
daňové tajomstvo, osobné údaje a utajované skutočnosti).
2. Dôverné informácie nie sú informácie, ktoré:
a. Objednávateľ ako povinná osoba je povinný sprístupňovať v zmysle príslušných ustanovení
zákona č. 211/2000 Z.z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých
zákonov (zákon o slobode informácií),
b. boli alebo sú preukázateľne sprístupnené, zverejnené alebo poskytnuté Zmluvnou stranou, ktorej
sa tieto informácie týkajú tretej osobe bez záväzku mlčanlivosti pred uzavretím Zmluvy,
c. sa preukázateľne stanú všeobecne známymi a verejne dostupnými po uzavretí Zmluvy z iného
dôvodu ako z dôvodu porušenia záväzku mlčanlivosti,
d. boli preukázateľne vytvorené, vyvinuté či získané samostatne druhou Zmluvnou stranou, od tretej
strany, ktorá ich legitímne získala alebo vyvinula, a ktorá nie je viazaná povinnosťou mlčanlivosti
ohľadom nej.
3. Zmluvné strany sú povinné zaistiť ochranu, utajenie a mlčanlivosť ohľadom dôverných informácií
spôsobom obvyklým pre ochranu, zabezpečenie mlčanlivosti a utajovanie takýchto vlastných dôverných
informácií. Zmluvné strany sú povinné zabezpečiť ochranu a utajenie dôverných informácií aj zo strany
svojich zamestnancov, zástupcov, ako aj iných spolupracujúcich tretích strán, ak im takéto informácie boli
poskytnuté.
4. Dôverné informácie poskytnuté, odovzdané, oznámené, sprístupnené a/alebo akýmkoľvek iným
spôsobom získané jednou Zmluvnou stranou od druhej Zmluvnej strany na základe a/alebo v akejkoľvek
súvislosti so Zmluvou, môžu byť použité výhradne na účely plnenia Zmluvy.
5. Zmluvné strany sa zaväzujú dôverné informácie ako aj všetky informácie poskytnuté, odovzdané,
oznámené, sprístupnené alebo akýmkoľvek iným spôsobom získané Zmluvnými stranami na základe

Zmluvy alebo v akejkoľvek súvislosti so Zmluvou udržiavať v tajnosti, a zachovávať o nich mlčanlivosť,
chrániť ich pred zneužitím, poškodením, zničením, znehodnotením, stratou a odcudzením, a to i po
ukončení platnosti a účinnosti Zmluvy.
6. Zmluvná strana nie je oprávnená bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej Zmluvnej strany
dôverné informácie poskytnúť, odovzdať, oznámiť, sprístupniť, zverejniť, publikovať, rozširovať, vyzradiť
ani použiť inak než na účely Zmluvy, a to ani po ukončení platnosti a účinnosti Zmluvy, s výnimkou prípadu
ich poskytnutia, odovzdania, oznámenia alebo sprístupnenia:
a. odborným poradcom Zmluvnej strany (vrátane právnych, účtovných, daňových a iných poradcov,
alebo audítorov), ktorí sú buď viazaní všeobecnou profesionálnou povinnosťou mlčanlivosti
stanovenou alebo uloženou zákonom alebo sú povinní zachovávať mlčanlivosť na základe
písomnej dohody so Zmluvnou stranou,
b. subdodávateľom, ak sa subdodávateľ podieľa na plnení Zmluvy, a ak je to potrebné pre účely
plnenia povinností podľa Zmluvy, pričom subdodávateľ musí byť viazaný minimálne rovnakým
rozsahom povinností vo vzťahu k ochrane dôverných informácií, ako sú viazané Zmluvné strany
podľa Zmluvy,
c. na účely a v rozsahu nevyhnutnom pre hodnotenie plnenia Zmluvy a Zmluvnej strany,
d. oprávnenej osobe na základe povinnosti ustanovenej zákonom, rozhodnutím súdu, prokuratúry,
alebo rozhodnutím iného oprávneného orgánu verejnej moci v medziach ich právomoci, pričom
v tomto prípade Zmluvná strana, ktorá je povinná informácie sprístupniť, bezodkladne doručí
druhej Zmluvnej strane písomné oznámenie o tejto skutočnosti ešte pred sprístupnením týchto
informácií.
Článok 13
Ukončenie Zmluvy
1. Zmluva môže zaniknúť okrem riadneho splnenia všetkých práv a povinností Zmluvných strán z nej
vyplývajúcich, na základe dohody Zmluvných strán alebo spôsobmi uvedenými v zákone.
2. Objednávateľ je oprávnený od Zmluvy odstúpiť ak:
a. Zhotoviteľ poruší svoju povinnosť podľa Zmluvy podstatným spôsobom.
b. Zhotoviteľ poruší svoju povinnosť podľa Zmluvy iným než podstatným spôsobom, a takéto
porušenie nenapraví ani v dodatočnej primeranej lehote na nápravu, poskytnutej
Objednávateľom.
c. Je alebo v dobe najneskôr troch rokov pred uzavretím Zmluvy bol so Zhotoviteľom v súdnom,
alebo právnom spore nesúvisiacom so Zmluvou alebo Objednávateľ v tejto dobe odstúpil od
zmluvy alebo zmluvu vypovedal z dôvodu jej porušenia Zhotoviteľom.
d. V rámci kontroly procesu verejného obstarávania Zákazky, na základe ktorej došlo k uzavretiu
Zmluvy, bolo konštatované porušenie zákona.
e. Zhotoviteľ postúpi svoje práva zo Zmluvy alebo uzatvorí zmluvu o subdodávke v rozpore so
Zmluvou.
f. Zhotoviteľ poskytne Objednávateľovi vedome nepravdivé a zavádzajúce informácie.
g. Na majetok Zhotoviteľa je vyhlásený konkurz, konkurzné konanie bolo zastavené pre nedostatok
majetku alebo je Zhotoviteľovi povolená reštrukturalizácia.
h. Zhotoviteľ vstúpi do likvidácie, preruší alebo iným ako vyššie uvedeným spôsobom skonči svoju
podnikateľskú činnosť.
i. Zhotoviteľ predá svoj podnik alebo časť podniku a podľa Objednávateľa sa tým zhorší
vymožiteľnosť práv a povinností zo Zmluvy.
j. Zhotoviteľ v procese verejného obstarávania alebo udeľovania grantov financovaných z rozpočtu
Európskeho únie je prehlásený za subjekt, ktorý vážne porušil zmluvu tým, že si neplní svoje
zmluvné povinnosti,.
k. u Zhotoviteľa prebehla zmena kontroly, organizačná zmena, zmena právnej formy, zmena
štatutárnych orgánov a tieto zmeny nie sú pre Objednávateľa konajúc rozumne a odôvodnene
akceptovateľné.
l. Ak okolnosti vylučujúce zodpovednosť Zhotoviteľa trvajú viac ako 60 dní.
m. Zhotoviteľ nemá alebo stratí iné právne alebo vecné predpoklady na riadne plnenie Zmluvy.

3. Zhotoviteľ je oprávnený od Zmluvy odstúpiť ak:
a. Objednávateľ poruší svoju povinnosť podľa Zmluvy podstatným spôsobom.
b. Objednávateľ poruší svoju povinnosť podľa Zmluvy iným než podstatným spôsobom, a takéto
porušenie nenapraví ani v dodatočnej primeranej lehote na nápravu, poskytnutej Zhotoviteľom,
c. u Zhotoviteľa existujú zákonné dôvody pre odmietnutie poskytnutia Plnenia,
d. je alebo v dobe najneskôr troch rokov pred uzavretím Zmluvy bol s Objednávateľom v súdnom,
alebo právnom spore alebo Zhotoviteľ v tejto dobe odstúpil od zmluvy alebo zmluvu vypovedal z
dôvodu jej porušenia Objednávateľom,
e. by poskytnutím Plnenia bol alebo mohol byť porušený zákon,
f. ak okolnosti vylučujúce zodpovednosť Objednávateľa trvajú viac ako 60 dní.
4. Pre účely Zmluvy sa porušenie povinnosti zmluvnej strany považuje za podstatné, v prípade ak:
a. také porušenie Zmluva za podstatné porušenie vyslovene označuje, alebo
b. ak strana porušujúca Zmluvu vedela v čase uzavretia Zmluvy alebo v tomto čase bolo rozumné
predvídať s prihliadnutím na účel Zmluvy, ktorý vyplynul z jej obsahu alebo z okolností, za ktorých
bola Zmluva uzavretá, že druhá strana nebude mať záujem na plnení povinností pri takom
porušení Zmluvy,
c. na odstránenie tohto porušenia Zmluvy bola strana porušujúca Zmluvu oprávnenou stranou
vyzvaná a toto porušenie strana porušujúca Zmluvu neodstránila ani v lehote 14 dní od doručenia
výzvy.
5. Odstúpenie musí mať písomnú formu, účinné je dňom jeho doručenia druhej zmluvnej strane. V prípade
pochybností má sa za to, že odstúpenie je doručené tretí deň odo dňa jeho odoslania. Odstúpením od
Zmluvy zmluva zaniká ku dňu doručenia oznámenia jednej zmluvnej strany o odstúpení od Zmluvy druhej
zmluvnej strane.
6. Objednávateľ po odstúpení od Zmluvy ktoroukoľvek stranou, ku dňu odstúpenia od Zmluvy potvrdí cenu
všetkých Zhotoviteľom riadne vykonaných plnení zo Zmluvy, ktoré boli Objednávateľom prevzaté.
7. Ak sa zmluvné strany nedohodnú inak, Plnenia a protihodnotu za ne si zmluvné strany ponechajú a
nebudú si ich povinné či oprávnené vrátiť, ak
a. dôvod odstúpenia od Zmluvy nespočíva v porušení zmluvnej povinnosti v súvislosti s takými
Plneniami a poskytnutím protihodnoty za ne jednou zo zmluvných strán,
b. takéto Plnenie má pre Objednávateľa hospodársky význam aj bez dodania, poskytnutia či
vykonania zvyšku Plnení.
8. Vzájomne poskytnuté Plnenie a protihodnoty za ne, ktoré nezodpovedajú požiadavkám, si zmluvné strany
vzájomne vrátia.
9. Na výslovnú žiadosť Objednávateľa tiež Zhotoviteľ odovzdá Objednávateľovi bez zbytočného odkladu tie
plnenia, ktoré ešte neboli Objednávateľom prevzaté, aj keď ide o Plnenia rozpracované. Objednávateľ je
oprávnený, nie však povinný plnenia podľa predchádzajúcej vety prevziať ak za ne Zhotoviteľovi zaplatí
primeranú časť Ceny, na ktorej sa zmluvné strany dohodli.
10. Zhotoviteľ je v nadväznosti na odstúpenie od Zmluvy povinný poskytnúť Objednávateľovi maximálnu
možnú súčinnosť za účelom výkonu práv a povinností Objednávateľa, najmä predložiť Objednávateľovi
všetky podklady a informácie slúžiace na vyúčtovanie plnení Zmluvy.
Článok 14
Udelenie licencie
1. Zhotoviteľ ako poskytovateľ licencie udeľuje Objednávateľovi ako nadobúdateľovi licencie súhlas na
použitie Plnenia uvedeného v článku 1 tejto Zmluvy ako diela vytvoreného v zmysle Autorského zákona
v platnom znení v rozsahu uvedenom v tomto článku 14 Zmluvy.

2. Zhotoviteľ ako poskytovateľ vyhlasuje, že k dielu vykonáva všetky majetkové práva autora na základe
súhlasu autora, a preto je v plnej miere oprávnený k udeleniu licencie v rozsahu podľa tejto Zmluvy.
3. Zmluvné strany sa dohodli na týchto podmienkach udelenia licencie k poskytnutému Plneniu:
a. Zhotoviteľ ako poskytovateľ licencie udeľuje Objednávateľovi licencie súhlas na použitie Plnenia
ako diela neobmedzeným spôsobom uvedeným v § 19 ods. 4 zákona č. 185/2015 Z.z. Autorský
zákon.
b. Zhotoviteľ týmto Objednávateľovi udeľuje licenciu k poskytnutému Plneniu v neobmedzenom
rozsahu. Objednávateľ je oprávnený použiť predmet licencie bez územného, vecného, časového
alebo personálneho obmedzenia.
c. Zhotoviteľ týmto Objednávateľovi udeľuje výhradnú licenciu k poskytnutému Plneniu.
d. Zhotoviteľ týmto Objednávateľovi udeľuje licenciu k poskytnutému Plneniu s oprávnením
Objednávateľa postúpiť sublicenciu subjektom verejnej správy.
e. Zhotoviteľ týmto Objednávateľovi udeľuje licenciu k poskytnutému Plneniu bezodplatne.
Článok 15
Komunikácia zmluvných strán
1. Akékoľvek oznámenia druhej Zmluvnej strane, vyžadujú písomnú formu, budú doručené na adresu druhej
Zmluvnej strany uvedenú v záhlaví Zmluvy, alebo touto Zmluvnou stranou po uzavretí Zmluvy na tento
účel písomne oznámenú.
2. Každá správa, súhlas, schválenie alebo rozhodnutie, ktoré sa požadujú na základe Zmluvy, sa vyhotovia,
ak nie je stanovené inak, v písomnej podobe. Odosielateľ akejkoľvek písomnej správy môže požadovať
písomné potvrdenie príjemcu.
3. Každá komunikácia týkajúca sa platnosti alebo účinnosti Zmluvy, jej zániku či zmeny musí byť písomná a
doručovaná výhradne poštou ako doporučená zásielka, kuriérom alebo osobne.
4. Akákoľvek písomnosť doručovaná v súvislosti so Zmluvou sa považuje za doručenú druhej Zmluvnej
strane v prípade doručovania prostredníctvom:
a. faxu, okamihom vytlačenia potvrdenia o odoslaní faxovej správy z faxu použitého odosielateľom,
ktoré potvrdí doručenie zasielanej písomnosti na číslo faxu príjemcu počas obvyklého
pracovného času adresáta
b. elektronickej pošty (e–mail) dňom, kedy Zmluvná strana, ktorá prijala e-mail od odosielajúcej
Zmluvnej strany, potvrdila jeho prijatie odoslaním potvrdzujúceho e-mailu odosielajúcej Zmluvnej
strane. Prijímajúca Zmluvná strana je povinná doručiť odosielajúcej Zmluvnej strane potvrdenie
o prijatí e-mailu do 48 hodín, inak sa bude takýto email považovať za nedoručený. Pre potreby
doručovania prostredníctvom elektronickej pošty (e–mail) sa použije adresa Zmluvnej strany ak
príslušná Zmluvná strana neurčí inak
c. pošty, kuriérom alebo v prípade osobné doručovania, doručením písomnosti adresátovi s tým,
že v prípade doručovania prostredníctvom pošty musí byť písomnosť zaslaná doporučene s
doručenkou preukazujúcou doručenie na adresu príslušnej Zmluvnej strany. V prípade
doručovania inak ako poštou, je možné písomnosť doručovať aj na inom mieste ako na adrese
príslušnej Zmluvnej strany, ak sa na tomto mieste Zmluvná strana v čase doručenia zdržuje. Za
deň doručenia písomnosti sa považuje aj deň, v ktorý Zmluvná strana, ktorá je adresátom,
odoprie doručovanú písomnosť prevziať, alebo tretí deň odo dňa uloženia zásielky na pošte,
doručovanej poštou Zmluvnej strane, alebo v ktorý je na zásielke, doručovanej poštou Zmluvnej
strane, preukázateľne zamestnancom pošty vyznačená poznámka, že „adresát sa odsťahoval“,
„adresát je neznámy“ alebo iná poznámka podobného významu, ak sa súčasne takáto poznámka
zakladá na pravde.
5. Objednávateľ a Zhotoviteľ sa zaväzujú bezodkladne oznámiť druhej Zmluvnej strane akúkoľvek zmenu
svojich kontaktných údajov uvedených v Zmluve.

6. Jazyk Zmluvy a celej písomnej komunikácie medzi Objednávateľom a Zhotoviteľom, ako aj a tretími
osobami v súvislosti so Zmluvou, je slovenský jazyk ak Zmluva vyslovene neuvádza, alebo Zmluvné strany
nedohodnú inak.
Článok 16
Rozhodné právo, riešenie sporov
1. Zmluvné strany sa dohodli, že Zmluva a právne vzťahy ňou založené a s nimi súvisiace sa budú spravovať
právnym poriadkom Slovenskej republiky, predovšetkým zákonom č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v
znení neskorších predpisov.
2. Všetky spory vzniknuté medzi Zmluvnými stranami v súvislosti s právami a povinnosťami Zmluvných strán
zo Zmluvy alebo Zmluvou založenými, vrátane sporov o ich plnenie, či neplnenie, o platnosť, neplatnosť,
účinnosť, neúčinnosť, výklad a určenie práv a povinností Zmluvných strán vyplývajúcich zo Zmluvy, bude
rozhodovať vecne príslušný všeobecný súd v mieste sídla Objednávateľa, ak príslušné všeobecne
záväzné právne predpisy týkajúce sa občianskeho súdneho konania neustanovujú kogentne inak.
Článok 17
Platnosť a účinnosť zmluvy
1. Zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu zmluvnými stranami a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej
zverejnenia v súlade s platnými právnymi predpismi Slovenskej republiky. Podpísaním tejto Zmluvy dáva
Zhotoviteľ výslovný súhlas s jej zverejnením, vrátane všetkých jej príloh a prípadných budúcich dodatkov.
2. Zmluvné strany sú oprávnené odstúpiť od Zmluvy iba z dôvodov stanovených touto Zmluvou alebo
zákonom.
Článok 18
Záverečné ustanovenia
1. Túto Zmluvu možno meniť alebo dopĺňať iba formou písomných dodatkov k Zmluve podpísaných obidvomi
zmluvnými stranami.
2. Zmluvné vzťahy neupravené touto Zmluvou sa riadia príslušnými ustanoveniami všeobecne záväzných
právnych predpisov platných v Slovenskej republike.
3. V prípade sporného chápania tejto Zmluvy alebo neplnenia záväzkov oboch strán sa obidve zmluvné
strany budú snažiť pred zahájením právnych krokov predovšetkým o zhodu v dobrom. Pokiaľ sa zmluvné
strany nedohodnú zhodou v dobrom, budú sa snažiť dosiahnuť súdny zmier.
4. Ak sa niektoré z ustanovení Zmluvy stane nevynútiteľným alebo neplatným podľa platných právnych
predpisov, bude toto ustanovenie neúčinné len do tej miery, do akej je nevynútiteľné, či neplatné. Ďalšie
ustanovenia Zmluvy zostávajú naďalej záväzné a v plnej platnosti a účinnosti. Pokiaľ nastane takáto
situácia, zmluvné strany nahradia toto nevynútiteľné či neplatné ustanovenie iným ustanovením, ktoré sa
mu svojim obsahom bude čo najviac približovať.
5. Podmienky tejto Zmluvy, ktoré svojou povahou presahujú dobu jej platnosti, zostávajú v platnosti v celom
rozsahu a sú účinné až do okamihu ich splnenia a platia aj pre prípadných nástupcov a postupníkov
zmluvných strán.
6. Jazykom, v ktorom bude vypracované Plnenie, a zároveň rokovacím jazykom je štátny jazyk Slovenskej
republiky.
7. Účastníci tejto Zmluvy po jej prečítaní vyhlasujú, že súhlasia s jej obsahom, že bola spísaná na základe
pravdivých údajov, ich slobodnej vôle a nebola dohodnutá v tiesni ani za nevýhodných podmienok.

8. Táto Zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana obdrží dva rovnopisy.
Všetky rovnopisy majú rovnakú platnosť a záväznosť.
9. Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú nasledovné prílohy:
a. Príloha č. 1: Špecifikácia predmetu zmluvy a návrh na plnenie kritérií
b. Príloha č. 2: Vzor akceptačného a preberacieho protokolu
c. Príloha č. 3: Požiadavky odbornej spôsobilosti, ktoré musia mať experti Zhotoviteľa
d. Príloha č. 4: Rozdelenie realizovaných činností a zodpovednosti medzi členov skupiny
zhotoviteľov

V ..................................... dňa

Za Objednávateľa:
Slovenská republika
zastúpená Ministerstvom financií Slovenskej republiky

..........................................................
Ing. Albín Kotian
generálny tajomník služobného úradu

Za Zhotoviteľa:
MIM, s.r.o.

.............................................................
Ing. Ján Staník, PhD., konateľ

Fabrici Management Consulting,
spol. s r.o.

............................................................
Michal Fabrici, konateľ

Príloha č. 1 Zmluvy o dielo - Špecifikácia predmetu zmluvy a návrh na plnenie kritérií
Špecifikácia predmetu zmluvy
Zoznam skratiek
Skratka / Pojem
AKVS
API
BDA
BES
CI
CMDB
DB
DPH
EA
EÚ
EXIN
GL
HPSM
IKT
IS
ISVS
IT
ITIL
META IS
MF SR
MPA
NKIVS
NR SR
OVM
PA

Popis
Architektonická kancelária verejnej správy
rozhranie pre programovanie aplikácií
BiZZdesign Architect
BiZZdesign Enterprise Studio
Konfiguračná jednotka
Configuration management database
databáza
Daň z pridanej hodnoty
Enterprise architektúra
Európska únia
Examination Institute For Information Science
Graphlytic
Helwet Packard Solution manager
Informačno komunikačné technológie
Informačný systém
Informačné systémy verejnej správy
Informačné technológie
Information Technology Infrastructure Library
Metainformačný systém
Ministerstvo financií Slovenskej republiky
Manažment podnikovej architektúry
Národná koncepcia informatizácie verejnej správy
Národná rada Slovenskej republiky
Orgán verejnej moci
Podniková architektúra

Všeobecné východiská
Ministerstvo financií SR (MF SR) v súlade s Národnou koncepciou informačných systémov verejnej správy
schválenou vládou SR dňa 28. 9. 2016, ktorá definovala nový systematický a koordinovaný prístup do riešenia
problematiky informatizácie verejnej správy predovšetkým tým, že detailnejšie zadefinovala aj problematiku
informatizácie riešení jednotlivých povinných osôb, centrálnych pravidiel, tak aby verejná správa poskytovala
kvalitné služby nielen voči občanom a podnikateľom, ale i voči iným orgánom verejnej moci (ďalej len „OVM“), a to
aj cezhranične a to podporením zavedenia strategickej architektúry verejnej správy ako nástroja pre systematické
modelovanie, analyzovanie a komunikovanie architektúry informačných systémov verejnej správy, musí na úrovni
architektov povinnej osoby a segmentových architektov zabezpečiť zber, tvorbu, definovanie a rozvoj enterprise a
segmentovej architektúry rezortu Ministerstva financií SR a to i úrovni jednotlivých informačných systémov v rámci
technologickej, aplikačnej a biznisovej vrstve.
V rámci rezortu MF SR je evidencia komponentov v rámci systémov konfiguračného manažmentu dátovo
decentralizovaná, pričom jednotlivé systémy konfiguračného manažmentu v rámci jednotlivých organizácii rezortu
obsahujú o IKT komponentoch, rôzne informácie na úrovni základných atribútov konfiguračných jednotiek, ich
vzájomných logických a fyzických väzbách a teda nie je možné zabezpečiť využívanie predmetných údajov na
efektívne riadenie prevádzky IT služieb.

Taktiež na úrovni grafického zobrazenia predmetných väzieb v rámci prevádzky absentuje centrálny nástroj, ktorý
by tieto dáta vedel v efektívnej forme zobraziť, riadiť prístup k dátam pre jednotlivých používateľov alebo skupiny

používateľov a vykonával analýzy vyplývajúce z operatívnej a strategickej agendy prevádzky IT systémov v rezorte
MF SR.
Cieľom implementácie manažmentu podnikovej architektúry je (ďalej len „MPA“) je implementácia a nasadenie
automatizácie spracovania údajov podnikovej architektúry v rámci MF SR (možnosť ďalšieho rozšírenia na
organizácie v priamej pôsobnosti MF SR podľa princípu „jeden krát a dosť“ vyplývajúceho z Národnej koncepcie
informatizácie verejnej správy - NKIVS) s využitím už implementovaných technologických nástrojov
nasadených vo verejnej správe – modul BDA/BES Meta IS a nástroja Graphlytic (ďalej len „GL“) používaného
v rámci prevádzky IS riadenia verejných financií prevádzkovaných DataCentrom, v rámci ktorého je
nevyhnutné:


Zabezpečiť konzistentnosť a správnosť údajov o infraštruktúre Informačných technológií MF SR
v repozitári MPA MF SR, prostredníctvom zadefinovania jednotných pravidiel pre CMDB na úrovni
jednotlivých CI a ich atribútov a väzieb ako predpokladu pre efektívne riadenie prevádzky IS rezortu MF
SR



Podporiť efektívne riadenie Informačných a komunikačných technológií pomocou dostupnosti
aktuálnych a správnych údajov o infraštruktúre informačných systémov v rámci MF SR,



Vytvoriť súlad medzi zdrojovými informáciami o infraštruktúre MF SR a informáciami poskytnutými do
repozitára MetaIS,

Riešenie musí spĺňať nasledovné požiadavky:
Vytvoriť MPA MF SR čo najviac automatizovaným spôsobom (no so zachovaním rozhodnutia na samotnom
architektovi, či vytvorenie/zmena/odstránenie konfiguračnej položky resp. vzťahu nezmení vnímanie pohľadu
architekta na samotný model), pričom bude využívaný import údajov zo systému HPSM (CMDB HP Solution
managera) do aplikácie Graphlytic a následne projekciou do repozitára BDA/BES (lokálny repozitár MFSR).
Navrhované riešenie bude zobrazovať rozdielovú analýzu („gap“ analýzu) voči BDA/BES.

Automatizovaný zber údajov z CMDB bude slúžiť, na základe definovanej jednoznačnej metodiky vytvárania
jednotlivých konfiguračných prvkov pre účely zabezpečenia využívanie predmetných údajov, na efektívne
riadenie prevádzky IT služieb ako i poskytovania dát do META IS.
Popis jednotlivých konfiguračných prvkov musí obsahovať prinajmenej:
-

Informácie o detailných konfiguračných hodnotách charakterizujúcich jednotlivé konfiguračné prvky

-

Definíciu vzťahov, väzieb a závislostí konfiguračných prvkov medzi sebou

-

SLA parametre pre jednotlivé konfiguračné prvky

Zabezpečiť, aby akákoľvek zmena na úrovni IT infraštruktúry bola efektívne (správne a včas) premietnutá do
repozitára PA bez toho, aby vznikalo vysoké riziko neplatnosti a nesprávnosti údajov. Dobre navrhnutá CMDB
môže zároveň slúžiť aj ako repozitár nielen pre solution architektúru (architektúra riešení), ale aj pre
segmentovú architektúru a enterprise architektúru.
Automatizovaný zber údajov z CMDB, spracovanie týchto údajov do repozitára PA, predpokladá zavedenie a
nastavenie metodiky popisujúcej pravidlá transformácie IT komponentov z CMDB na objekty v PA modelované
v jazyku ArchiMate 3.0., ktorá bude následne odladená a implementovaná v rámci riešenia.
Riešenie musí umožniť:
-

Zavedenie efektívneho kontrolného mechanizmu nad konfiguračnými prvkami IT služieb rezortu

-

Zabezpečenie prehľadu o kľúčových konfiguračných prvkoch IT služieb

-

Zabezpečenie vizuálnej kontroly a závislostí medzi konfiguračnými prvkami IKT

-

Zabezpečenie identifikácie nekonzistencie štruktúry konfiguračných prvkov IKT

-

Sledovanie histórie a zmien údajov.

1.

Požadované činnosti zhotoviteľa

1.1.

Realizované činnosti

V rámci dodávky objednávateľ požaduje vykonanie aktivít (so súvisiacimi výstupmi):
 Analýzy definovaných ISVS zaradených do projektu v súlade s požiadavkami AKVS
o Analýza a hodnotenie Solution Architektúry (architektúry riešenia) v nasledovných častiach:
 Architektonický model riešenia infraštruktúry – klient/server, troj-vrstvová architektúra,
charakteristika klienta,
 Infraštruktúra – operačný systém, prevádzkový model (cluster/node, failover, single
site),
 Dáta – spôsob uloženia údajov (databáza), technológia pripojenia DB na aplikačnú
úroveň,
 Aplikačná vrstva – spôsob implementácie funkčnosti a business logiky, aplikačný
server (pokiaľ je využitý),
 Prezentačná úroveň – tenký / tučný klient, implementačná technológia klienta
 Integrácia – prepojenie klienta na Business logiku, prepojenie Business logiky na
okolité systémy, publikované API


Analýzy výstupov GL po spracovaní údajov s CMDB,
o Identifikovaná forma uloženia a obsahu údajov v CMDB a ich mapovanie na výstupy v GL,
o Identifikované vzory mapovania medzi CMDB a GL,



Definovania metodiky mapovania konfiguračných jednotiek z CMBD do Archimate 3.0
o Definovaný jednoznačný prechod medzi modelmi CMDB, GL a ArchiMate 3.0,
o Rozšírené vzory mapovania z CMDB na GL o transformáciu GL na ArchiMate 3.0 s verifikáciou
pôvodného vzoru mapovania (kontrola výsledku voči reálnemu stavu v CMDB),
o Definované a sumarizované požiadavky na úpravu uchovávania údajov v CMDB (charakteristické
atribúty konfiguračných položiek) podľa potrieb zistených pri transformácií modelv (CMDB -> GL ->
ArchiMate
3.0)



Zberu požiadaviek gestorov na definovanie a uchovávanie údajov jednotlivých objektov na jednotlivých
vrstvách EA v BDA
o Identifikované používané objekty pri modelovaní EA v BDA,
o Pripravený zoznam best-practice evidovaných údajov ku jednotlivým typom objektov,
o Zozbierané požiadavky na evidenciu údajov od gestorov porovnaných voči best-practice,
o Vytvorený model evidovaných údajov ku jednotlivým objektom EA v BDA.



Modifikácie metamodelu v BDA a vytvorenie nových profilov
o Návrh realizácie úpravy metamodelu na základe vytvoreného modelu evidovaných údajov
k objektom,
o Upravený metamodel na základe definovaného návrhu reflektujúceho požadovanú evidenciu údajov,



Vytvorenia procesného a softvérového modelu riešenia pre načítanie a spracovanie údajov z CMBD do BDA
a jeho implementácia a otestovanie
o Upravená konfigurácia GL pre potreby riešenia,
o Implementácia úprav GL modelovacích vzorov pre účely iniciálneho manuálneho zadávania vstupov
pre nové komponenty,
o Implementované a odladené riešenie automatizovaného spracovania údajov CMDB -> GL
-> ArchiMate 3.0 podľa pripravenej metodiky pre technologickú úroveň



Doplnenie modelu EA o objekty a väzby na aplikačnej vrstve podľa požiadaviek gestorov definujúcich
objekty na aplikačnej vrstve
o Upravený model EA v BDA doplnený (rozšírený) o objekty a väzby Aplikačnej úrovne, ktoré nie sú
súčasťou transformácie CMDB -> GL-> ArchiMate 3.0 a boli pripravené na základe analýzy
Architektúry riešení

o


Doplnené údaje pre objekty na aplikačnej úrovni, ktoré boli manuálne namodelované.

Príprava požadovaných výstupov pre riadenie PA a META IS
o Definované požadované výstupy z BDA pre podporu riadenia PA a funkčnosti MetaIS
o Návrh realizácie požadovaných výstupov,
o Implementované a odladené požadované výstupy.

V rámci zachovania konzistentnosti a správnosti údajov o IT infraštruktúre MF SR v súlade
s požiadavkami AKVS je nutné využiť nižšie uvedené entity, ktoré v prípade potreby vyplývajúcej
z požiadaviek gestorov môžu byť rozšírené.
Tabuľka entít CMDB a položiek v nástroji na modelovanie architektúry
Entita v CMDB
Aplikačná Služba
Informačný Systém Verejnej Správy
Modul informačného systému verejnej správy
Koncová služba
Životná Situácia
Projekt
Program
Proces
Agenda
Úsek Verejnej správy
Povinná osoba
Kanál
Infraštruktúrna služba
Platforma
Výpočtový zdroj
Sieťový prvok
Špeciálna technológia
Zálohovacie zariadenie
Úložisko
Systémový softvér
Miesto prevádzky

Objekty BDA/BES podľa notácie Archimate 3.0

Položka v nástroji na modelovanie architektúry
Application service
Application component
Application component
Business service
Business service
Workpackage
Workpackage
Business process
Business function
Business function
Business actor
Business interface
Infrastructure service
Node
Node
Node
Node
Node
Node
System software
Business location

1.2.

Etapizácia projektu







Účinnosť zmluvy – T
Metodika mapovania objektov medzi bázou metaúdajov (CMDB - configuration management database)
a nástrojom pre modelovanie architektúry (BDA - BizzDesign Architect/BES - BizzDesign Enterprise
Studio) – T+ 3 mesiace
Úprava Metamodelu BDA/BES – T+4 mesiace
Automatizácia transformácie údajov z CMDB do BDA/BES – T+6 mesiacov
Doplnenie modelu architektúry v BDA/BES o aplikačnú vrstvu – T+7 mesiacov
Príprava požadovaných výstupov pre riadenie podnikovej architektúry (ďalej len „PA“) a pre napĺňanie
do METAIS - T+9 mesiacov

2.
2.1.

Požiadavky
Všeobecné požiadavky

Vytvorenie metodiky mapovania konfiguračných jednotiek z CMBD do Archimate 3.0 popisujúcej pravidlá
vytvárania a transformácie konfiguračných položiek - IT komponentov z CMBD na objekty v rámci prevádzkovej
architektúry modelované v jazyku ArchiMate 3.0. Metodika musí jasne definovať predmet transformácie ako aj
procesy a pravidlá aplikovateľné pre jednotlivé prípady fyzického IT prostredia, zabezpečiť jednoznačnosť
premeny IT komponentov na architektonické objekty identického druhu a rovnako musí vylúčiť transformačné
omyly vedúce k nejednoznačnosti IT architektúry.
Zabezpečenie požiadaviek vyplývajúcich z Národnej koncepcie informatizácie verejnej správy pre dosiahnutie
strategických zámerov budovania eGovermentu v rámci zabezpečenia dostupnosti relevantných a presných
údajov o jednotlivých metaúdajoch potrebných pre podporu rozhodovania pri riadení budovania a výkonu
eGovermentu. Predmetné požiadavky budú zabezpečené prostredníctvom vytvorenia importu do systému META
IS zo systému manažmentu podnikovej architektúry na úrovni konfiguračných položiek, katalógu služieb ako
i manažmentu kapacít.

2.2.

Legislatívne požiadavky

Právny rámec pre vytvorenie MPA tvoria najmä nasledujúce zákony SR:
 Zákon 570 z 1. decembra 2009,ktorým sa mení a dopĺňa zákon č. 275/2006 Z. z. o informačných
systémoch verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a o
zmene a doplnení niektorých zákonov.
 Zákon č. 305/2013 Z. z. o elektronickej podobe výkonu pôsobnosti orgánov verejnej moci a o zmene a
doplnení niektorých zákonov (zákon o e-Governmente)
 Národná koncepcia informatizácie verejnej správy
 Výnos o štandardoch pre ISVS č.1347/2015 Z.z. z 8.júna 2015
2.3.

Funkčné požiadavky
a) Automatické načítavanie konfiguračných prvkov z konfiguračnej databázy do aplikácie
Graphlytic podľa schválenej metodiky mapovania konfiguračných jednotiek z CMBD
do Archimate 3.0
b) Implementované načítavanie a transformácia údajov z aplikácie Graphlytic do
Business Design Architekta podľa schválenej metodiky mapovania konfiguračných
jednotiek z CMBD do Archimate 3.0
c) Implementovaný reporting nad Business Design Architect repozitárom na úrovni
výstupov z BDA pre podporu riadenia PA a funkčnosti MetaIS
d) Automatizované poskytovanie údajov na základe požiadaviek vyplývajúcich zo zberu
IKT analýz ako i ostatných požiadaviek na vypĺňanie META IS

2.4.

Technologické požiadavky

Realizácia požadovaného riešenia zahŕňa prepoužitie vizualizačného softvérového nástroja Graphlitic, BizzDesign
Architecta ako i využívanie konfiguračných dát udržiavaných v rámci systémov konfiguračného manažmentu
v rámci jednotlivých organizácii rezortu MF SR.

2.5.

Prevádzkové požiadavky

Metodika mapovania konfiguračných jednotiek z CMDB do ArchiMate 3.0 musí zabezpečiť nastavenie procesov
tak aby bola zabezpečená kvalita a správnosť evidovaných údajov o konfiguračných jednotkách v požadovanom
rozsahu podľa metodiky, s definíciou jednotlivých rolí, ktoré budú zodpovedné za ich udržiavanie po nasadení do
produkcie.
CMDB musí zabezpečiť jednoznačné informácie o konfiguračných položkách na úrovni infraštruktúrnych
a aplikačných komponentov a musí byť jednoducho udržiavateľná na základe procesov nastavených v metodike
mapovania konfiguračných položiek z CMDB do ArchMate 3.0.
Využitie obsahu CMDB pre potreby budovania architektúry rezortu MF SR prostredníctvom transformácie
technických údajov na architektonický pohľad zabezpečujúci ich využitie pre vytvorenie strategického pohľadu.
Používateľské a administrátorské príručky v členení podľa jednotlivých rolí definovaných v rámci metodiky
mapovania konfiguračných jednotiek z CMDB do ArchiMate 3.0 ako i softvérového riešenia.
2.6.

Ostatné požiadavky

V rámci projektu sú požadované nasledovné výstupy
 Detailná funkčná špecifikácia,
 návrh akceptačných testov,
 nasadenie riešenia,
 používateľské a administrátorské príručky,
 zdrojové kódy so schémou a popisom dátového modelu,
 výsledky testovania, vyhodnotenie súladu so štandardami.

Návrh na plnenie kritérií.
Názov aktivity projektu/
čiastkové míľniky plnenia zákazky

Cena za
aktivitu v EUR
bez DPH

Výška DPH
v EUR

Cena za aktivitu
v EUR s DPH

(b)

Aktuálne
platná
sadzba
DPH v SR
v%
(c)

(a)
1. Metodika mapovania objektov medzi
bázou metaúdajov (CMDB configuration management database) a
nástrojom pre modelovanie
architektúry (BDA - BizzDesign
Architect/BES - BizzDesign Enterprise
Studio)

(d)

(e)

74 340,00

20

14 868,00

89 208,00

2. Úprava Metamodelu BDA/BES

53 690,00

20

10 738,00

64 428,00

3. Automatizácia transformácie údajov
z CMDB do BDA/BES

106 790,00

20

21 358,00

128 148,00

4. Doplnenie modelu architektúry
v BDA/BES o aplikačnú vrstvu

35 400,00

20

7 080,00

42 480,00

40 120,00

20

8 024,00

48 144,00

310 340,00

20

62 068,00

372 408,00

5. Príprava požadovaných výstupov pre
riadenie podnikovej architektúry („PA“)
a pre napĺňanie do METAIS
Celková cena za celý predmet zákazky
v EUR

Príloha č.2 Zmluvy o dielo - Vzor akceptačného a preberacieho protokolu

Akceptačný protokol č.
Dodávateľ:
Objednávateľ:

Ministerstvo financií SR, Štefanovičová 5, 811 02 Bratislava

Zmluva:
Dátum:

Číslo Predmet odovzdania/prebrania

Dátum
Dátum
Množstvo Jednotka
odovzdania prebratia

Vyhodnotenie objednávateľa:

So znením akceptačného protokolu súhlasí:

za objednávateľa:

za dodávateľa:

Preberací protokol

Odovzdávajúci:

Preberajúci:
Ministerstvo financií Slovenskej republiky
Štefanovičova 5
817 82 Bratislava
IČO: 00151742
IČ DPH: SK2020798351

Predmet prevzatia
Popis plnenia

Dátum prebratia:

.............................................
odovzdávajúci

.....................................
preberajúci

Príloha č. 3 Zmluvy o dielo - Požiadavky odbornej spôsobilosti, ktoré musia mať experti Zhotoviteľa
(v zmysle dokumentácie z verejného obstarávania)

Kľúčový expert č. 1 Projektový manažér
a) minimálne 5-ročné praktické skúsenosti (odborná prax) v oblasti projektového riadenia IT projektov; túto
podmienku účasti uchádzač preukáže profesijným životopisom alebo ekvivalentným dokladom;
b) minimálne 2 (dve) praktické skúsenosti (odborná prax) s realizáciou projektov/zmlúv v pozícii projektového
manažéra v oblasti IT, s aplikovaním metodiky riadenia IPMA, PRINCE2 alebo ekvivalentnej, pričom minimálne
jeden z týchto projektov bol zameraný na poskytovanie elektronických služieb klientom, túto podmienku účasti
uchádzač preukáže profesijným životopisom alebo ekvivalentným dokladom;
c) platný certifikát projektového manažmentu IPMA minimálne úrovne „B“ s PRINCE 2 Foundation alebo platný
certifikát PRINCE 2 „Practitioner“. Túto podmienku účasti uchádzač preukáže prostredníctvom kópie platného
certifikátu.
Kľúčový expert č. 2 Expert pre oblasť procesnej analýzy a modelovania informačných systémov
a) minimálne 5-ročné skúsenosti v oblasti procesnej analýzy a modelovania informačných systémov; túto
podmienku účasti uchádzač preukáže profesijným životopisom alebo ekvivalentným dokladom,
b) minimálne 3 (tri) profesionálne praktické skúsenosti v oblasti procesnej analýzy a modelovania informačných
systémov; túto podmienku účasti uchádzač u kľúčového experta preukáže prostredníctvom vyššie uvedeného
zoznamu kľúčového experta alebo ekvivalentným dokladom;
c) platný certifikát s minimálnou úrovňou TOGAF Certified alebo ekvivalent; túto podmienku účasti uchádzač
preukáže prostredníctvom kópie platného certifikátu;
d) Platný certifikát s úrovňou ArchiMate 2 alebo ekvivalent, túto podmienku účasti uchádzač preukáže
prostredníctvom kópie platného certifikátu.
Kľúčový expert č. 3 Expert pre riadenie IT procesov
a) minimálne 5-ročné skúsenosti s vypracovaním návrhov riešení informačných systémov; túto podmienku účasti
uchádzač preukáže profesijným životopisom alebo ekvivalentným dokladom;
b) minimálne 2 (dve) profesionálne praktické skúsenosti v pozícii experta pre riadenie IT procesov; túto podmienku
účasti uchádzač u kľúčového experta preukáže prostredníctvom vyššie uvedeného zoznamu kľúčového experta
alebo ekvivalentným dokladom;
c) minimálne 1 platný certifikát /doklad o vykonaní skúšky v oblasti riadenia a správy služieb informačných a
komunikačných technológií ITIL (Information Technology Infrastructure Library) podľa EXIN (Examination
Institute For Information Science) minimálne v úrovni ITIL Expert in IT Service Management; alebo ekvivalent
daného certifikátu od inej akreditovanej autority, túto podmienku účasti uchádzač u kľúčového experta preukáže
prostredníctvom kópie platného certifikátu.
Kľúčový expert č. 4 Expert pre oblasť analýzy grafových databáz
a) minimálne 5-ročné skúsenosti s vypracovaním návrhov riešení v oblasti znalosti teórie grafov a analýzy
grafových štruktúr; túto podmienku účasti uchádzač preukáže profesijným životopisom alebo ekvivalentným
dokladom;
b) minimálne 1 (jedna) profesionálna praktická skúsenosť v oblasti práce so systémom pokrývajúcim oblasť teórie
grafov a analýzy grafových štruktúr v pozícii business inteligence experta; túto podmienku účasti uchádzač u
kľúčového experta preukáže prostredníctvom vyššie uvedeného zoznamu kľúčového experta alebo
ekvivalentným dokladom;
c) doklad o absolvovaní školenia v predmetnej oblasti, túto podmienku účasti uchádzač u kľúčového experta
preukáže prostredníctvom kópie platného dokladu.

Príloha č. 4 Zmluvy o dielo - Rozdelenie realizovaných činností a zodpovednosti medzi členov skupiny
zhotoviteľov
a) Realizované činnosti a zodpovednosti zhotoviteľa 1 – MIM, s.r.o.




Analýzy definovaných ISVS zaradených do projektu v súlade s požiadavkami AKVS
o Analýza a hodnotenie Solution Architektúry (architektúry riešenia) v nasledovných
častiach:

-

Infraštruktúra – operačný systém, prevádzkový model (cluster/node, failover,
single site),

-

Dáta – spôsob uloženia údajov (databáza), technológia pripojenia DB na
aplikačnú úroveň,

Identifikované vzory mapovania medzi CMDB a GL,

Definovania metodiky mapovania konfiguračných jednotiek z CMBD do Archimate 3.0
o Rozšírené vzory mapovania z CMDB na GL o transformáciu GL na ArchiMate 3.0 s
verifikáciou pôvodného vzoru mapovania (kontrola výsledku voči reálnemu stavu v
CMDB),
o



Architektonický model riešenia infraštruktúry – klient/server, troj-vrstvová
architektúra, charakteristika klienta,

Analýzy výstupov GL po spracovaní údajov s CMDB,
o Identifikovaná forma uloženia a obsahu údajov v CMDB a ich mapovanie na výstupy v
GL,
o



-

Definované a sumarizované požiadavky na úpravu uchovávania údajov v CMDB
(charakteristické atribúty konfiguračných položiek) podľa potrieb zistených pri
transformácií modelv (CMDB -> GL -> ArchiMate 3.0)

Vytvorenia procesného a softvérového modelu riešenia pre načítanie a spracovanie údajov z
CMBD do BDA a jeho implementácia a otestovanie
o Upravená konfigurácia GL pre potreby riešenia,
o

Implementácia úprav GL modelovacích vzorov pre účely iniciálneho manuálneho
zadávania vstupov pre nové komponenty,

b) Realizované činnosti a zodpovednosti zhotoviteľa 2 – Fabrici Management Consulting, spol.
s r.o


Analýzy definovaných ISVS zaradených do projektu v súlade s požiadavkami AKVS
o Analýza a hodnotenie Solution Architektúry (architektúry riešenia) v nasledovných
častiach:

-

Aplikačná vrstva – spôsob implementácie funkčnosti a business logiky,
aplikačný server (pokiaľ je využitý),

-

Prezentačná úroveň – tenký / tučný klient, implementačná technológia klienta

-

Integrácia – prepojenie klienta na Business logiku, prepojenie Business logiky
na okolité systémy, publikované API



Definovania metodiky mapovania konfiguračných jednotiek z CMBD do Archimate 3.0
o Definovaný jednoznačný prechod medzi modelmi CMDB, GL a ArchiMate 3.0,



Zberu požiadaviek gestorov na definovanie a uchovávanie údajov jednotlivých objektov na
jednotlivých vrstvách EA v BDA
o Identifikované používané objekty pri modelovaní EA v BDA,
o

Pripravený zoznam best-practice evidovaných údajov ku jednotlivým typom objektov,



o

Zozbierané požiadavky na evidenciu údajov od gestorov porovnaných voči best-practice,

o

Vytvorený model evidovaných údajov ku jednotlivým objektom EA v BDA.

Modifikácie metamodelu v BDA a vytvorenie nových profilov
o Návrh realizácie úpravy metamodelu na základe vytvoreného modelu evidovaných
údajov k objektom,
o

Upravený metamodel na základe definovaného návrhu reflektujúceho požadovanú
evidenciu údajov,



Vytvorenia procesného a softvérového modelu riešenia pre načítanie a spracovanie údajov z
CMBD do BDA a jeho implementácia a otestovanie
o Implementované a odladené riešenie automatizovaného spracovania údajov CMDB ->
GL -> ArchiMate 3.0 podľa pripravenej metodiky pre technologickú úroveň



Doplnenie modelu EA o objekty a väzby na aplikačnej vrstve podľa požiadaviek gestorov
definujúcich objekty na aplikačnej vrstve
o Upravený model EA v BDA doplnený (rozšírený) o objekty a väzby Aplikačnej úrovne,
ktoré nie sú súčasťou transformácie CMDB -> GL-> ArchiMate 3.0 a boli pripravené na
základe analýzy Architektúry riešení
o



Doplnené údaje pre objekty na aplikačnej úrovni, ktoré boli manuálne namodelované.

Príprava požadovaných výstupov pre riadenie PA a META IS
o Definované požadované výstupy z BDA pre podporu riadenia PA a funkčnosti MetaIS
o

Návrh realizácie požadovaných výstupov,

o

Implementované a odladené požadované výstupy

