Čiastková kúpna zmluva
(ďalej len „čiastková zmluva“)
k Rámcovej dohode č. 13/2018 na dodanie výpočtovej techniky a softvéru a súvisiacich sluţieb pre osobné
počítače, prenosné počítače, monitory a pre periférne zariadenia, uzavretej podľa § 269 ods. 2 zákona č.
513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov a § 83 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom
obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, platnej dňa 01.03.2018 a
účinnej dňa 02.03.2018 (ďalej len „RD“)
Čiastková zmluva č. 070/1/2018/29
I. ZMLUVNÉ STRANY
DIEBOLD NIXDORF s.r.o. / Predávajúci
Sídlo: Mokráň záhon 4, Bratislava
IČO: 35 795 808, DIČ: 2020234788
IČ DPH: SK2020234788
IBAN: SK71 1100 0000 0026 2073 4362
BIC: TATRSKBX
V zastúpení:
Ing. Roman Kotora, konateľ
Ing. Vladimír Drda, prokurista
Zápis v obchodnom registri
Vloţka číslo: 22461/B, Oddiel: Sro
(ďalej len „Predávajúci“)

Fakultná nemocnica s poliklinikou Ţilina / Kupujúci
Sídlo: V. Spanyola 43, 012 07 Ţilina
IČO: 17335825 DIČ: 2020699923
IČ DPH: 2020699923
IBAN: SK 32 8180 0000 0070 0028 0470
BIC: SPSRSKBA
V zastúpení:
Ing. Igor Stalmašek – generálny riaditeľ
Ing. Peter Braška – ekonomický riaditeľ
Zápis v zriaďovacej listine MZ SR
3724/1991-A/XIV-1 zo dňa 9.12.1991
(ďalej len „Kupujúci“)

II. PREDMET ZMLUVY
2.1

Špecifikácia predmetu zmluvy:

a)

HW (osobný počítač, monitor, notebook, tlačiareň, periférne zariadenie, sieťové zariadenie) a SW

b)

Typ

Ponúkaný model:

Mnoţstvo

Typ 1: Osobný počítač

Lenovo ThinkCentre M710s i3-7100, 4GB, 500GB P/N
10M8CTO1WW

67

TYP 4: Monitor Lenovo ThinkVision
E21-10

Lenovo LCD E21 Wide 20,7" TNWLED/16:9/1920x1080/250cd-

67

TYP 8: Notebook Lenovo ThinkPad
L470

Lenovo ThinkPad T470 i5-7200U, 8GB 128GB SSD
P/N: 20HECTO1WW

6

TYP 10: Dokovacia stanica Lenovo
ThinkPad Pro Dock 65W

Lenovo ThinkPad Pro Dock 65W P/N: 40A10065EU

5

TYP 12: Čiernobiela Laserová/LED
tlačiareň A4 OKI ES4132dn

OKI ES4132dn P/N: 45762032doplní

TYP 24: Farebné multifunkčné
zariadenie A4 Lexmark CX725de

Lexmark CX725de P/N: 40C9554

3

TYP 25: Farebné multifunkčné
zariadenie A3 Lexmark CX921de

Lexmark CX921de P/N: 32C0230

3

50

Sluţby:
Špecifikácia sluţby:
Počet: 0 hod.

c)

Záručná doba
Dĺţka záručnej doby: 3 roky
Predávajúci sa zaväzuje poskytnúť na HW a SW a/alebo na sluţby komplexnú záruku v dobe uvedenej
v písm. c) tohto odseku tohto článku, odo dňa dodania HW a SW a/alebo prevzatia sluţby. Komplexná

2.2

2.3

2.4

záruka predstavuje súbor opatrení, ktoré bude v rámci ceny za dodaný HW a SW a/alebo za dielo
vzniknuté poskytnutím sluţieb vykonávať Predávajúci po dobu trvania záručnej doby na HW a SW
a/alebo diele za účelom bezporuchovej prevádzky HW a SW a/alebo diela a za účelom udrţania
všetkých parametrov uvedených v technickej špecifikácií HW a SW. Bliţšia špecifikácia záruky a sluţieb
poskytovaných počas záručnej doby pre HW a SW je uvedená v Prílohe č. 3 RD; a pre dielo vzniknuté
poskytnutím sluţieb v Prílohe č. 6 RD.
Predávajúci sa zaväzuje dodať HW a SW a/alebo poskytnúť sluţby a poskytnúť sluţby spojené s
komplexnou zárukou v súlade so špecifikáciou podľa RD Kupujúcemu a Kupujúci sa zaväzuje dodaný
HW a SW a/alebo poskytnuté sluţby a poskytnuté sluţby spojené s komplexnou zárukou prevziať
a zaplatiť za ne dohodnutú kúpnu cenu.
Súčasťou záväzku Predávajúceho sú aj sluţby spojené s dodaním HW a SW a/alebo s dodaním diela
vzniknutého poskytnutím sluţieb, t.j. zabezpečenie dopravy, vyloţenie v mieste dodania, dodanie
softvérových ovládačov. Súčasťou záväzku Predávajúceho je poskytnutie písomných dokladov
potrebných pre riadne a bezchybné pouţitie HW a SW na stanovený účel.
Táto kúpna zmluva sa uzatvára ako výsledok verejného obstarávania v zmysle § 66 zákona č. 343/2015
Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
III. PODMIENKY DODANIA

3.1

3.2
3.3

Predávajúci sa zaväzuje Kupujúcemu dodať HW a SW do 30 dní od nadobudnutia účinnosti tejto
čiastkovej zmluvy. Predávajúci sa zaväzuje zahájiť poskytnutie sluţieb do 5 dní od objednania. V prípade,
ak Kupujúci a Predávajúci dohodnú v tejto čiastkovej zmluve dlhšiu dobu dodania HW a SW, alebo
dlhšiu dobu poskytnutia sluţby ako je maximálna doba dodania HW a SW stanovená v RD a/alebo
poskytnutia sluţby stanovená v Prílohe č. 6 RD alebo sa v tejto čiastkovej zmluve vôbec nedohodnú na
dobe dodania HW a SW a/alebo dobe poskytnutia sluţby platí, ţe Predávajúci je povinný dodať HW
a SW a/alebo poskytnúť sluţbu v lehote stanovenej ako maximálna doba dodania HW a SW / poskytnutia
sluţby uvedená v RD a Prílohe č. 6 RD.
Miestom dodania HW a SW je sídlo kupujúceho.
Prevzatie dodaného HW a SW a/alebo prevzatie diela vzniknutého poskytnutím sluţieb Kupujúci
Predávajúcemu písomne potvrdí na dodacom liste alebo akceptačnom protokole. Jedna kópia
dodacieho listu alebo akceptačného protokolu ostáva Kupujúcemu. V prípade uplatnenia oprávnenej
výhrady Kupujúceho pri dodaní HW a SW a/alebo prevzatí diela vzniknutého poskytnutím sluţieb ostáva
predmet zmluvy vo vlastníctve Predávajúceho aţ do doby, kým Predávajúci neodstráni prekáţku, ktorá
bráni Kupujúcemu riadne predmet zmluvy prevziať.
IV. CENA PREDMETU ZMLUVY

4.1

4.2

4.3

4.4
4.5
4.6

4.7

Celková kúpna cena za predmet zmluvy uvedený v článku II. bode 2.1 tejto čiastkovej zmluvy je vo
výške 82 280,00EUR bez DPH (slovom osemdesiatdvatisícdvestoosemdesiat eur), DPH 16 456,00 EUR
kúpna cena celkom vo výške 98 736,00 EUR.
Kupujúci uhradí kúpnu cenu uvedenú v bode 4.1 tohto článku čiastkovej zmluvy na základe
faktúry vystavenej Predávajúcim, pričom Predávajúci je oprávnený vystaviť faktúru najskôr po
dodaní HW a SW alebo dodaní diela vzniknutého poskytnutím sluţieb a podpísaní dodacieho listu
preukazujúceho komplexnú dodávku HW a SW a/alebo diela vzniknutého poskytnutím sluţby bez
akýchkoľvek nedorobkov alebo vád.
Faktúry musia mať náleţitosti daňového dokladu v súlade s § 74 ods. 1 zákona č. 222/2004 Z. z.
o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov a musia obsahovať číslo RD a číslo
čiastkovej zmluvy.
Splatnosť faktúry je 60 kalendárnych dní odo dňa doručenia formálne a vecne správnej faktúry
Kupujúcemu. Kupujúci vykoná úhradu faktúry bezhotovostným prevodom na účet Predávajúceho.
Predávajúci je povinný k faktúre priloţiť kópiu dodacieho listu ako jej povinnú prílohu, okrem
prípadov, kedy je faktúra doručená zároveň s dodacím listom.
V prípade, ak faktúra nebude obsahovať náleţitosti alebo prílohy podľa bodov 4.3 a 4.5 tohto
článku, alebo ak bude faktúra vykazovať iné vecné alebo formálne nedostatky, je Kupujúci
oprávnený vrátiť ju Predávajúcemu na opravu alebo doplnenie. V takom prípade nová lehota
splatnosti začne plynúť dňom doručenia opravenej alebo doplnenej faktúr y Kupujúcemu.
Kúpna cena zahŕňa dopravu HW a SW do miesta dodania, dopravu Predávajúceho do miesta
poskytnutia sluţby a späť, ako aj všetky ostatné náklady Predávajúceho vynaloţené v súvislosti
s dodaním HW a SW a/alebo poskytnutím sluţieb Kupujúcemu, zaškolením obsluhy, poskytnutím
uţívateľskej dokumentácie, poskytnutím softvérových ovládačov (driverov) k HW a licencie k nim,
prevodom vlastníctva k HW a SW na Kupujúceho, ako aj poskytovaním komplexnej záruky HW a SW,
resp. prevzatia sluţieb v zmysle Prílohy č. 6 RD. Ak nie je stanovené inak, v dohodnutej kúpnej cene nie je
zahrnutá právnym predpisom stanovená daň z pridanej hodnoty - t.j. k fakturovaným cenám bude
uplatnená DPH v zmysle platných právnych predpisov Slovenskej republiky v čase uskutočnenia
plnenia. Pre tovar, na ktorý sa vzťahuje táto rámcová dohoda, platia nasledovné servisné podmienky.

Záručná doba

Spôsob servisu

3 roky

v mieste pobočky
dodávateľa, resp.
vzdialeným príst.
9x5 (prac. dni)

Reakčná
doba
do 2
pracovných
dní

Doba opravy

Zmluvná pokuta

do 5
pracovných
dní

10
EUR/pracovný
deň

V. LICENČNÉ/SUBLICENČNÉ PRÁVA
5.1

Zmluvné strany sa dohodli, ţe ku všetkým dielam chráneným autorským zákonom, ktoré dodá Predávajúci
Kupujúcemu v rámci dodávky HW a SW podľa tejto čiastkovej zmluvy a/alebo v rámci poskytnutia sluţieb a
poskytovania sluţieb komplexnej záruky k dodanému HW a SW v zmysle Prílohy č. 3 RD a/alebo
poskytovania sluţieb v zmysle Prílohy č. 6 RD (najmä, nie však výlučne k dielam charakteru
individualizovaný softvér, štandardný (krabicový) softvér, operačný systém a pod.), platí, ţe Predávajúci
dňom podpisu dodacieho listu alebo akceptačného protokolu udeľuje Kupujúcemu nevýhradnú
licenciu/sublicenciu na jeho pouţitie, v neobmedzenom rozsahu, na celú dobu trvania majetkových práv
autora a na účel, na ktorý bol softvér alebo dielo vytvorené alebo dodané Kupujúcemu. Predávajúci
súhlasí, aby Kupujúci udelil sublicenciu tretím osobám na pouţitie softvéru alebo diela rovnakým
spôsobom, v rovnakom rozsahu, na rovnaký čas a za rovnakých podmienok, ako je licencia/sublicencia
udelená na základe tejto čiastkovej zmluvy Kupujúcemu. Licencia/sublicencia sa udeľuje odplatne,
pričom odmena za jej poskytnutie ako aj odmena za udelenie súhlasu na udelenie sublicencie je uţ
zahrnutá v cene dohodnutej v bode 4.1 tejto čiastkovej zmluvy. Udelená licencia/sublicencia a právo
udeliť sublicenciu nebudú skončením platnosti tejto čiastkovej zmluvy alebo RD dotknuté
a licencia/sublicencia udelená podľa tejto čiastkovej zmluvy sa povaţuje za licenciu/sublicenciu
vyplatenú počas celej doby trvania licencie/sublicencie. V prípade ak počas platnosti tejto čiastkovej
zmluvy dodá Predávajúci Kupujúcemu upgrade alebo update softvéru/diela, resp. iné zmeny
softvéru/diela, alebo ak Predávajúci počas platnosti tejto čiastkovej zmluvy nahradí pôvodne dodaný
softvér/dielo novým softvérom/dielom alebo inou verziou (spravidla vyššou verziou) pôvodného
softvéru/diela, platí ţe dodaním takéhoto upgrade, update, alebo dodaním inej zmeny softvéru/diela
alebo inej verzie softvéru/diela udelil Predávajúci Kupujúcemu licenciu/sublicenciu k takémuto upgrade,
update, inej zmene alebo vyššej verzii v rovnakom rozsahu a za rovnakých podmienok ako bola udelená
k pôvodnému softvéru/dielu.
VI. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

6.1
6.2

6.3

6.4

Dojednania zmluvných strán neupravené touto čiastkovou zmluvou sa riadia ustanoveniami RD.
Pre účely plnenia predmetu tejto čiastkovej zmluvy, určujú zmluvné strany kaţdá za seba nasledovné
kontaktné osoby, ktoré budú koordinovať a riadiť proces dodávky HW a SW a/alebo poskytnutia sluţieb:
a) za Predávajúceho: meno a priezvisko:
Dominika Kojnoková , tel. 0903559688, e-mail: dominika.kojnokova@dieboldnixdorf.com
b) za Kupujúceho: meno a priezvisko: Peter Belan, tel. 0911 444 588, e-mail: peter.belan@fnspza.sk
Meniť kontaktné osoby môţe kaţdá zmluvná strana za seba jednostranným písomným oznámením
druhej strane aj bez potreby vyhotovenia dodatku k tejto čiastkovej zmluve.
Predávajúci vyhlasuje, ţe vzhľadom na objem finančného plnenia z tejto čiastkovej zmluvy a právne
postavenie Kupujúceho, si je vedomý skutočnosti, ţe má postavenie partnera verejného sektora
v zmysle ustanovenia § 2 zákona č. 315/2016 Z.z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a
doplnení niektorých zákonov (ďalej len „ZoRPVS“). Na základe týchto skutočností Predávajúci
prehlasuje, ţe je v čase podpísania tejto čiastkovej zmluvy zapísaný v registri partnerov verejného
sektora (ďalej len „register“), ktorého správcom a prevádzkovateľom je Ministerstvo spravodlivosti
Slovenskej republiky. Predávajúci tieţ vyhlasuje, ţe v prípade, ak bude plniť predmet tejto čiastkovej
zmluvy prostredníctvom subdodávateľov, ktorí majú povinnosť zapisovať sa do registra v zmysle
ZoRPVS, musia byť v čase uzavretia tejto čiastkovej zmluvy takíto subdodávatelia v registri zapísaní.
V prípade, ak počas platnosti tejto čiastkovej zmluvy dôjde k právoplatnému výmazu subdodávateľa
Predávajúceho z registra, je Predávajúci povinný okamţite ukončiť plnenie tejto čiastkovej zmluvy
prostredníctvom takéhoto subdodávateľa. Porušenie povinnosti vykonať overenie identifikácie
konečného uţívateľa výhod v zmysle § 11 ods. 2 ZoRPVS alebo nesplnenie povinnosti vykonať zápis
oprávnenej osoby do registra včas v zmysle § 10 ods. 2 tretej vety ZoRPVS bude mať za následok, ţe
kupujúci, s ktorým partner verejného sektora (predávajúci) uzavrel RD, nemusí plniť svoje zmluvné
povinnosti a nedostane sa tým do omeškania so splnením svojho záväzku.
Zmluvné strany sa dohodli, ţe za podstatné porušenie tejto čiastkovej zmluvy okrem prípadov
stanovených v RD, s právom Kupujúceho odstúpiť od tejto čiastkovej zmluvy sa bude povaţovať aj:
a) ak dôjde k výmazu Predávajúceho, ako partnera verejného sektora, z registra počas platnosti tejto
čiastkovej zmluvy, pričom Kupujúci môţe odstúpiť od tejto čiastkovej zmluvy z tohto dôvodu najskôr
dňom právoplatnosti rozhodnutia o výmaze Predávajúceho z registra;

6.5

6.6

b) ak je Predávajúci ako partner verejného sektora viac ako 30 dní v omeškaní so splnením povinnosti
podľa § 10 ods. 2 tretej vety ZoRPVS,
c) ak bol Predávajúcemu uloţený právoplatným rozhodnutím súdu trest zákazu prijímať pomoc
a podporu poskytovanú z fondov Európskej únie podľa § 18 zákona č. 91/2016 Z. z. o trestnej
zodpovednosti právnických osôb v znení neskorších predpisov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov.
Táto čiastková zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania zmluvnými stranami. Táto zmluva je
povinne zverejňovanou zmluvou v zmysle § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe
k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v platnom znení.
Zmluvné strany berú na vedomie a súhlasia, ţe táto zmluva vrátane všetkých jej súčastí a príloh bude
zverejnená v Centrálnom registri zmlúv (ďalej len „register“). Register je verejný zoznam povinne
zverejňovaných zmlúv, ktorý vedie Úrad vlády Slovenskej republiky v elektronickej podobe. Zverejnenie
zmluvy v registri sa nepovaţuje za porušenie ani za ohrozenie obchodného tajomstva a informácie
označené v tejto zmluve ako dôverné v zmysle § 271 odsek 1 Obchodného zákonníka sa nepovaţujú za
dôverné informácie. Zmluva je účinná dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v registri. Zmluva je
vyhotovená v 3 exemplároch, z ktorých Kupujúci obdrţí dve vyhotovenia a Predávajúci jedno
vyhotovenie.
Zmluvné strany vyhlasujú, ţe si túto čiastkovú zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak toho, ţe
obsah čiastkovej zmluvy zodpovedá ich skutočnej a slobodnej vôli, ju podpísali.

Za Predávajúceho:

Za Kupujúceho:

V ..................... dňa 21.05.2018

V Ţiline dňa 21.05.2018

............................................................................
Ing. Roman Kotora
konateľ
DIEBOLD NIXDORF s.r.o

....................................................................
Ing. Igor Stalmašek
generálny riaditeľ
Fakultná nemocnica s poliklinikou Ţilina

............................................................................
Ing. Vladimír Drda
prokurista
DIEBOLD NIXDORF s.r.o

....................................................................
Ing. Peter Braška
ekonomický riaditeľ
Fakultná nemocnica s poliklinikou Ţilina

