Z m l u v a číslo: 223/271118Pv
o dodávke vody z verejného

vodovodu

a o odvádzaní

odpadových

vôd verejnou

kanalizáciou

uzavretá podľa zákona č.513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov a zákona
č.442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách v znení neskorších predpisov

Podtatranská
vodárenská
prevádzková spoločnosť, a.s,

Čl. 1 Zmluvné strany
Dodávateľ:
Podtatranská
vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s.
Hraničná 662/17,058 Ol Poprad
Zapísaná v Obchodnom registri: Okresného súdu Prešov, Oddiel: Sa, Vložka číslo: 103011P
IČO: 36500968
IČDPH: SK2021918459
mč: 2021918459
Zastúpená: Ing. Richard Friga, vedúci Back Office, na základe podpisového poriadku spoločnosti
Bankové spojenie:

Tatra banka, a.s.
Komerční banka, a.s., pobočka zahraničnej banky
Všeobecná úverová banka, a.s.

č.účtu: SK48 1100000000262910 7234 BIC: TATRSKBX
č.účtu: SK08 8100 0001 0701 18640257 BIC: KOMBSKBA
č.účtu: SK26 0200 0000 0019 3076 9056 BIC: SUBASKBX

Odberateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
Registrácia:
Zastúpený:

Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
Pribinova 2,81272 Bratislava
zo zákona
plk. Ing. Lýdia Halásová, riaditel'ka Centra podpory Košice

IČO:

00151866

DIČ:

2020571520

l

IČDPH:

Bankové spojenie: Štátna pokladnica
č.účtu: SK78 818000000070 OO 18 0023 BIC: SPSRSKBA
Zákaznícky účet číslo:
700000989
Adresa pre poštový styk: MV SR Centrum podpory Košice, Kuzmányho 8, 040 O l Košice

I
I
l.

I

Čl. 2 Predmet zmluyy

lj
i

2.1 Predmetom tejto zmluvy je:
- Dodávka vody verejným vodovodom
- Odvádzanie odpadových vôd verejnou kanalizáciou
- Odvádzanie vôd z povrchového odtoku (zrážkových vôd) do verejnej kanalizácie

l

ČI. 3 Určenie odberného miesta a spôsob určenia množstva dodanej vody a odvedenej odpadovej vody
3.1

j

Dodávateľ sa zaväzuje zabezpečiť predmet zmluvy pre odberné miesto:
Adresa odberu:
Rázusova 1898, Spišská Nová Ves
Kataster:
Spišská Nová Ves
Technické číslo odberu: 90-45700-0
Názov odberu:
Budova

č.LV:
Evidenčné číslo odberu: 9045700

3.2

Určenie množstva dodávanej
- Vodomerom

vody:

3.3

Určenie množstva odvedených
- Vodomerom
- výpočtom

3.4

Určenie množstva vody z povrchového odtoku (zrážkové vody) odvádzaných do verejnej kanalizácie:

odpadových

vôd:

A
B
C

(m')

Zastavanéplochya málopriepustnéplochy:
(strechy,betónové,asfaltovépovrchya pod.)
Čiastočnepriepustnéspevnenéplochy:
(dlažbys vyspárovaním pieskom,štrkoma pod.)
Dobrepriepustnéplochypokrytévegetáciou:
(trávniky,záhradya pod.)

Súčet redukovaných

Súčinite]'
odtoku IjI

Plocha S

Druh povrchu

plôch

L Sr

4644

0,90

4179,60 m-

O

0,40

0,00 m'

236

0,05

11,80 m2
4191,40 ml

v ml

Ročný priemer dlhodobého zrážkového úhrnu platný v čase uzatvorenia zmluvy Hz v m/rok
Množstvo vôd z povrchového odtoku sa vypočíta

Redukovaná plocha Sr
Sr=S.1jI

L Sr.

Hz

0,6883 m/rok

(m'/rok)

Poznámka: Ročný pnemer dlhodobého zrážkového úhrnu bude menený v zmysle Vyhlášky č. 397/2003 Z.z ..
Strana

1/2

3.5

Odberateľ je oprávnený vypustiť do verejnej kanalizácie len také odpadové vody, ktoré neprekročia maximálne
koncentračné a bilančné limity stanovené vo Všeobecných obchodných podmienkach.

3.6

Za zistené prekročenie limitov zaplati odberateľ dodávateľovi zmluvnú pokutu, ktorej výška a špecifikácia je uvedená vo
Všeobecných obchodných podmienkach.

ČiA Platobné podmienky
4.1

- Za dodávku vody platí odberateľ vodné
- Za odvádzanie odpadových vôd platí odberateľ stočné
- Za odvádzanie vôd z povrchového odtoku (zrážkových vôd) platí odberateľ stočné

4.2 Odberateľ sa zaväzuje za plnenia poskytnuté dodávateľom v súlade s čl. 2 zmluvy zaplatiť dodávateľovi aktuálnu platnú
cenu vodného a stočného v čase plnenia a za podmienok uvedených vo VOP.
4.3

Dátum prihlásenia

odberu: obnova zmluvy

Čl. 5 Záverečné ustanovenia
5.1 Odberateľ prehlasuje, že ku dňu podpísania zmluvy je povinnou osobou podľa zákona Č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len "Zákon o
slobode informácií") a súčasne prehlasuje, že je povinný túto zmluvu podľa Zákona o slobode informácií zverejniť.
5.2 Zmluva sa uzatvára na dobu ne u r č i tú.
5.3 V prípade že odber vody z verejného vodovodu alebo odvádzanie odpadových vôd verejnou kanalizáciou so súhlasom
dodávateľa fakticky nastal pred dňom nadobudnutia platnosti a účinnosti tejto zmluvy, odberateľ sa zaväzuje zaplatiť cenu
za poskytnuté plnenie na základe faktúry vystavenej dodávateľom.
5.4 Ostatné práva a povinnosti zmluvných strán upravujú Všeobecné obchodné podmienky dodávky vody a odvádzania
odpadových vôd (ďalej len "VOP"), ktoré tvoria súčasť zmluvy. Dodávateľ je oprávnený jednostranne meniť VOP.
Platnosť VOP zaniká účinnosťou nových VOP. Dodávateľ upovedomí odberateľa o nových, resp. zmenených VOP pred
ich účinnosťou prostredníctvom
zverejnenia na internetovej stránke www.pvpsas.sk.
Odberateľ svojím podpisom
potvrdzuje, že bol oboznámený s VOP, ako aj správnosť ním poskytnutých údajov.
5.5 Zmeny alebo doplnenia zmluvy je možné vykonať len písomnými dodatkami podpísanými zmluvnými stranami, okrem
zmien týkajúcich sa VOP, zmeny ceny vodného a stočného, poštového styku, bankového spojenia. Tieto zmeny budú
dodávateľom vykonané spôsobom stanoveným vo VOP.
5.6 Zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú a nadobúda platnosť dňom podpisu zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim
po dni jej zverejnenia a zároveň ak bude podpísaná odberateľom a vrátená dodávateľovi v lehote do 1 mesiaca odo dňa jej
odoslania odberateľovi. Odberateľ sa zaväzuje zmluvu bezodkladne po jej podpise zmluvnými stranami zákonným
spôsobom zverejniť a vydať dodávateľovi písomné potvrdenie o zverejnení zmluvy, a to najneskôr do 3 pracovných dní
po jej zverejnení.
5.7 Zmluva je vyhotovená v 3 rovnopisoch, z ktorých 2 obdrží dodávateľ a I odberateľ. Zmluva je uzatvorená slobodne a
vážne, jej obsah vrátane Príloh k tejto Zmluve je určitý a zrozumiteľný, zmluvné strany s obsahom zmluvy a jej príloh
súhlasia a na dôkaz toho zmluvu potvrdzujú svojimi podpismi.
Prílohy: Všeobecné obchodné podmienky dodávky vody a odvádzania odpadových vôd.
Dňa

Dňa

.....................

------- ·_··_--·-~·;r·

plk. Ing. Lýdia Halásová
riaditeľka Centra podpory Košice

Vystavil(a): Jarmila Nováková

kontaktné t.e. CALL CENTRUM:

Ing. Richard Friga
vedúci Back Office

0850 III 800

fax: 527 873 654

e-mail: info@pvpsas.sk
Strana 212

Podtatranská
vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., Hraničná 662/17, 058 89 Poprad
IČO 36500968
mČ2021918459
IČ DPH SK2021918459
Zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu Prešov, Oddiel: Sa, Vložka Č. 1030llP
Všeobecné

obchodné podmienky

dodávky vody a odvádzania

Čl. I.
Úvodné ustanovenia
6.

1.

2.

Tieto všeobecné obchodné podmienky (ďalej aj "VOP") upravujú
vzájomné vzťahy dodávate\'a
a odberate\'a
pri dodávke vody
z verejného vodovodu (ďalej len "VV") a odvádzaní odpadových vôd
verejnou kanalizáciou (ďalej len "VK"), ktorých prevádzkovate\'om je
Podtatranská
vodárenská prevádzková
spoločnosť, a.s., (ďalej len
dodávateľ") a odberate\'om/producentom
je fyzická alebo právnická
osoba (ďalej len "odberatel"'), ktorá má s dodávate\'om uzatvorenú
zmluvu o dodávke vodyalalebo odvádzaní odpadových vôd (ďalej len
"zmluva").
Podpísaním zmluvy, ktorá sa na tieto VOP odvoláva, sa VOP stávajú
pre zmluvné strany záväzné.

Vymedzenie

1.

2.

3.

4.

5.

Čl.II.
základných pojmov pre účely týchto
obchodných podmienok

Verejný vodovod je súbor objektov a zariadení slúžiacich verejnej
potrebe, umožňujúcich hromadné zásobovanie obyvate\'stva a iných
odberate\'ov vodou, ktorých vlastníkom alebo prevádzkovate\'om je
dodávate\'. Za verejný vodovod, ani jeho súčasť sa nepovažujú:
a) vodovody, ktoré neslúžia na hromadné zásobovanie obyvate\'stva
a iných odberate\'ov vodou,
b) vodovody na samostatné zásobovanie jednotlivých objektov a
zariadení vodou, ako aj zariadenia slúžiace na účely požiarnej
ochrany,
c) odberné zariadenia na vodárenských nádržiach a vodných tokoch,
d) hydroforové stanice zásobujúce jednotlivé vyššie budovy alebo
ich skupiny, alebo priemyselné stavby a po\'nohospodárske stavby
a hydroforové stanice, ktoré sú súčasťou viacúčelových zariadení,
e) vodovodné prípojky, ak ďalej nieje ustanovené inak.
Vodovodná prípojka je úsek potrubia spájajúci rozvádzaciu vetvu
verejnej vodovodnej siete s vnútorným vodovodom nehnute\'nosti
alebo objektu okrem meradla, ak je osadené. Vodovodnou prípojkou
sa privádza voda z verejného
vodovodu
do objektu
alebo
nehnuteľnosti (stavby, pozemku),
ktorá je pripojená na VV.
Vlastníkom vodovodnej prípojky je osoba, ktorá zriadila vodovodnú
prípojku na vlastné náklady, a to spôsobom určeným dodávatel'om
vody z VV alebo osoba, ktorá nadobudla objekt alebo nehnute\'nosť
napojenú na VV vodovodnou prípojkou prevodom alebo prechodom
vlastníctva k nehnute\'nosti alebo k objektu.
Verejná kanalizácia je prevádzkovo samostatný súbor objektov a
zariadení slúžiacich verejnej potrebe na hromadné odvádzanie
odpadových vôd umožňujúcich
neškodný príjem, odvádzanie a
spravidla aj čistenie odpadových vôd.
Za verejnú kanalizáciu, ani jej súčasť sa nepovažujú:
a)
kanalizácie,
ktoré
neslúžia
na hromadné
odvádzanie
odpadových vôd;
b)
samostatné kanalizácie na odvádzanie vôd z jednotlivých
objektovazariadení,
c)
dažďové vpusty a ich prípojky na VK;
d)
kanalizácie slúžiace výlučne na odvádzanie vôd z povrchového
odtoku z komunikácií a verejných plôch, ak nie sú súčasťou
stokovej siete delenej sústavy, záchytné priekopy;
e)
domové čistiarne odpadových vôd a žumpy;
f)
kanalizačné
prečerpávacie
stanice
umiestnené
na
nehnute\'nostiach pripojených na VK vybudované pre skupiny
objektov, ktoré na odvádzanie odpadových vôd vyžadujú
výstavbu vlastnej stokovej siete, prípadne vybudované pre
jednotl ivé nehnute\'nosti;
g)
kanalizačné prípojky, ak ďalej nie je ustanovené inak.
Kanalizačná prípojka je úsek potrubia, ktorým sa odvádzajú
odpadové vody z pozemku alebo miesta vyústenia vnútorných
kanalizačných rozvodov objektu alebo stavby až po zaústenie do VK.
Zaústenie je súčasťou verejnej kanalizácie. Kanalizačnou prípojkou sa
odvádza odpadová voda z objektu alebo nehnutel'nosti, ktorá je
pripojená na verejnú kanalizáciu.
Odberateľom
vody (ďalej len "odberatel"')
je fyzická alebo
právnická osoba, ktorá má uzatvorenú zmluvu o dodávke vody z VV s
dodávatel'om za účelom odberu vody z VV ako konečný odberate\',
alebo jej ďalšej dodávky konečnému spotrebite\'ovi. Odberate\'om pri
dodávke vody z VV je vlastník (správca) objektu alebo nehnute\'nosti
(stavby, pozemku) pripojenej na VV, ak ďalej nie je výslovne
dohodnuté
inak
U budov (napr. bytové domy), v ktorých
spoluvlastníkom budovy je vlastník bytu alebo nebytového priestoru,
ako priestorovo vymedzenej časti budovy a zároveň podielovým
spoluvlastníkom spoločných častí a spoločných zariadení budovy, sú
odberate\'om vlastníci bytov a nebytových
priestorov zastúpení

7.

8.

9.

10.

ll.

12.

13.

14.

15.

16.

17.

18.

19.

odpadových

vôd

spoločenstvom vlastníkov bytov, prípadne správca bytového domu
v zastúpení vlastníkov bytového domu.
Producentom odpadových vôd (alebo ďalej len "odberatel''') je fyzická
alebo právnická osoba, ktorá má uzatvorenú zmluvu o odvádzaní
odpadových
vôd do VK s dodávate\'om
na účely vypúšťania
odpadových vôd do VK. Producentom pri vypúšťaní odpadových vôd do
VK je vlastník (správca) objektu alebo nehnute\'nosti
(stavby,
pozemku), z ktorej sa odpadové vody do VK odvádzajú, ak nie je
výslovne dohodnuté inak. U budov (napr. bytové domy), v ktorých
spoluvlastníkom budovy je vlastník bytu alebo nebytového priestoru,
ako priestorovo vymedzenej časti budovy a zároveň podielovým
spoluvlastníkom spoločných častí a spoločných zariadení budovy, sú
odberate\'mi
vlastníci
bytov a nebytových
priestorov
zastúpení
spoločenstvom vlastníkov bytov v dome, prípadne správca bytového
domu v zastúpení vlastníkov bytového domu.
Odberate\' fyzická osoba je v zmluve identifikovaný: titulom, menom,
priezviskom, rodným číslom, adresou trvalého bydliska, prípadne aj
poštovou
doručovacou
adresou,
telefónnym
číslom,
adresou
elektronickej pošty, bankovým spojením.
Fyzická osoba podnikate\'
je v zmluve identifikovaný obchodným
menom, miestom podnikania, IČO, mč a IČ DPH, údajom o registri v
ktorom je ako podnikatel' zapísaný, titulom, menom, priezviskom,
rodným číslom,
adresou trvalého bydliska,
prípadne poštovou
doručovacou adresou, telefónnym číslom, adresou elektronickej pošty,
bankovým spojením.
Právnická osoba je v zmluve identifikovaná
obchodným menom,
adresou sídla, IČO, mč a IČ DPH a údajom o registri, v ktorom je ako
podnikatel' zapísaná, poštovou doručovacou adresou, prípadne
telefónnym číslom, bankovým spojením a adresou elektronickej pošty.
Vodomerná šachta je súčasťou vodovodnej prípojky. Zriaďuje ju na
pripájanej nehnutel'nosti
odberateľ. Vodomerná
šachta musí byť
vybudovaná a udržiavaná tak, aby bola chránená proti vniknutiu vody,
plynov a nečistôt. Musí byt' odvodnená, vetratel'ná a bezpečne prístupná.
Ak to vyžaduje riadna a bezpečná prevádzka verejného vodovodu, môže
dodávate\' požadovať od odberatel'a zriadenie, prestavbu, prípadne
zrušenie vodomernej šachy aj vtedy, ak sa neruší vodovodná prípojka.
Revízna kanalizačná šachta je šachta určená na vstup do kanalizácie
alebo do kanalizačnej prípojky na účely kontroly a vykonávania
potrebných prevádzkových úkonov.
Meradlom (ďalej len vodomer) je meracie zariadenie umiestnené na
vodovodnej prípojke, ktorým sa meria množstvo vody dodanej z
verejného vodovodu alebo určuje množstvo vody odvedenej do verejnej
kanalizácie (fakturačné meradlo). Vodomer umiestnený na vodovodnej
prípojke je príslušenstvom VY. Súčasťou vodomeru nie je závitová
prípoj ka (šroubenie).
Odpadové vody (ďalej len odpadové vody) sú komunálne, splaškové a
priemyselné vody a vody z povrchového odtoku, ako aj všetky ostatné
vody vtekajúce do VK.
Voda z povrchového
odtoku (ďalej len zrážková voda) je voda z
atmosferických zrážok, ktorá nevsiakla do zeme a vteká do stokovej
siete z terénu alebo z vonkajších častí budov.
Vodné je odplata, ktorú platí odberatel' dodávatel'ovi v zmysle cenovej
regulácie za výrobu, distribúciu a dodávku pitnej vody z VV vyjadrená
v Eur.
Stočné je odplata, ktorú platí odberatel' dodávateľovi v zmysle cenovej
regulácie za odvádzanie spravidla aj čistenie odpadovej vody do VK
vyjadrená v Eur.
Odpočet je zistenie číselného údaja na číselníku meradla, ktorým sa
stanovuje celkové množstvo vody dodanej z VV a odpadovej vody
odvedenej VK.
Odpočtové obdobie opakovaného plnenia (ďalej len odpočtové cykly) je
dodávatel'om určené
dodávkové obdobie opakovaného plnenia a
súčasne znamená obdobie vykonávania odpočtov. Odpočtové obdobie
opakovaného plnenia je spravidla rovnaké ako fakturačné obdobie.
Dodávatel' je oprávnený vykonať odpočet i v priebehu odpočtového
cyklu najmä v prípade: zmeny určenia odpočtového cyklu, výmeny
meradla, zmeny ceny, zmeny odberatel'a, pri ukončení platnosti zmluvy,
pri vykonaní
kontrolného
odpočtu,
pri vyhlásení
konkurzu
a reštrukturalizácie
na majetok odberatel'a a pri obmedzení alebo
prerušení dodávky vody z VV a odvádzania odpadových vôd VK.
Cenník doplnkových služieb,
výkonov a zmluvných pokút (ďalej
len "Cenník") obsahuje s predmetom zmluvy súvisiace platby resp.
poplatky, ktoré je odberatel'/producent
povinný uhradiť dodávateľovi
spolu s cenou plnenia podľa zmluvy, ak svojím konaním resp.
nekonaním spôsobil vznik skutočnosti alebo potrebu uskutočnenia
ďalších úkonov zo strany dodávateľa, a tieto sú spoplatňované podl'a
Cenníka. Cenník obsahuje takisto zmluvné pokuty za prekročenie
dohodnutých
Iimitných
koncentračných
a bilančných
hodnôt
ukazovateľov
znečistenia odpadových vôd vypúšťaných do verejnej
kanalizácie. Dodávatel' je oprávnený zmeniť cenník, pričom postupuje

2
Všeobecné obchodné podmienky

dodávky vody a odvádzania

Čl. III.
Všeobecné dodacie podmienky

2.

3.

4.

5.

6.

1.

2.

3.

4.
5.

6.

7.

Dodávateľ nie je povinný splniť požiadavky odberateľa na čas dodávky
vody, množstvo, tlak, odlišnú kvalitu vody, ktoré presahujú možnosti
dodávateľa vody jestvujúcimi zariadeniami VV a VK. Ak to technické
podmienky VV alebo VK umožňujú, splnenie týchto podmienok si
zabezpečuje odberateľ na vlastné náklady a vlastnými zariadeniami, po
predchádzajúcom
písomnom
odsúhlasení
týchto
podmienok
dodávateľom.
Nehnuteľnosť sa pripája na VV vodovodnou prípojkou a na VK
kanalizačnou prípojkou. Na VV a VK sa môže pripojiť len
nehnuteľnosť, ktorej vodovod ná pripojka a kanalizačná prípojka,
vnútorný vodovod a vnútorná kanalizácia zodpovedajú STN a splňajú
technické podmienky určené dodávateľom týkajúce sa najmä, miesta a
spôsobu pripojenia
na verejný vodovod,
vrátane technických
podmienok na umiestnenie vodomeru alebo týkajúce sa spôsobu
pripojenia na VK, vrátane technických
podmienok umiestnenia
revíznej kanalizačnej šachty a meradla na kanalizačnej prípojke.
Na vykonanie úprav na vodovodnej alebo kanalizačnej prípojke a
vnútornom vodovode a vnútornej kanalizácii, ktorými sa podstatne
zmenia doterajšie podmienky odberu vody z VV alebo odvádzania
odpadových vôd VK je potrebný predchádzajúci písomný súhlas
dodávateľa.
Napojenie nehnuteľnosti na VV a VK, ako i odpojenie nehnuteľnosti z
VV a VK môže vykonať len dodávateľ, alebo s jeho súhlasom a podľa
jeho podmienok odberateľ.
Odberateľ je povinný umožniť dodávateľovi prístup k vodovodnej
alebo kanalizačnej prípojke a k dôležitým zariadeniam vodovodnej a
kanalizačnej siete (napr. požiarny hydrant, hlavný uzáver, vodomerná
šachta, revízna šachta, meracie zariadenia).
Zamestnanci
poverení dodávateľom
sú oprávnení vstupovať na
nehnuteľnosti pripojené na VV a VK v súvislosti s výkonom činností
spojených s kontrolou a údržbou VV, VK, so zistením a odstránením
havarijných a iných opráv na verejnom vodovode a verejnej
kanalizácii, so zistením stavu vodovodnej a kanalizačnej prípojky,
vnútorného vodovodu a kanalizácie, zistenia stavu vodomeru/meradla,
jeho opravy, údržby alebo výmeny, odpočtu vodomerov, kontrolným
meraním množstva a kvality vypúšťaných odpadových vôd do VK,
kontroly používania
iného zdroja vody ako z VV v súvislosti
s vypúšťanírn odpadových vôd do VK, s kontrolou dodržiavania
podmienok zmluvy odberateľom, s obmedzením alebo prerušením
dodávky vody z VV a s odvádzaním
odpadových vôd VK a
s obnovením dodávky vody a odvádzania odpadových vôd VK.
Ak je podľa všeobecne záväzných právnych predpisov potrebné k
vstupu na nehnuteľnosť osobitné povolenie, je poverený zamestnanec
dodávateľa povinný sa takýmto povolením pri vstupe do nehnuteľnosti
preukázať.
Čl. IV.
Dodávka vody a odvádzanie odpadových vôd
AI Dodávka vody
Vodu z VV môže odberateľ odoberať
len na základe písomne
uzavretej zmluvy o dodávke vody z verejného vodovodu
a len na
účely dohodnuté v zmluve.
Odberateľ je povinný bezodkladne nahlásiť dodávateľovi existenciu
iného vodného zdroja ako VV, z ktorého sú odvádzané odpadové vody
VK.
Prepojenie vlastného zdroja vody odberateľa alebo iného zdroja vody
s vodovod nou prípojkou pripojenou na VV alebo s verejným
vodovodom je zakázané.
Dodávka vody z VV je splnená vtokom vody z VV do vodovodnej
prípojky, ak sa dodávateľ s odberateľom v zmluve nedohodnú inak.
Meranie množstva vody dodanej VV zabezpečuje dodávateľ svojim
vodomerom, ktorý splňa požiadavky podľa osobitných predpisov.
Ak nie je množstvo vody merané, určí sa množstvo vody dodanej
smernými číslami spotreby podľa vyhl. Č. 397/2003 Zz Takto určené
množstvo dodanej vody je podkladom na vyúčtovanie vodného.
Ak po dobu platnosti zmluvy bude zmenený všeobecne záväzný
právny predpis upravujúci smerné čísla spotreby je dodávateľ
oprávnený účtovať odberateľovi množstvo vody dodanej podľa takto
zmeneného všeobecne záväzného právneho predpisu.
Ak má odberateľ pochybnosti o správnosti údajov vodomeru alebo zistí
poruchu na vodomere, má právo požiadať dodávateľa o jeho
preskúšanie. Dodávateľ je povinný do 30 dní odo dňa doručenia
písomnej žiadosti
zabezpečiť úradné preskúšanie vodomeru podľa
osobitného predpisu. Výsledok preskúšania dodávateľ neodkladne
odberateľovi písomne oznámi.
Ak sa pri skúške vodomeru vyžiadanej odberateľom zistí, že:

vôd

a)

rovnakým spôsobom ako pri zmene VOP. Nový Cenník nadobúda
účinnosť dňom jeho zverejnenia na webovom sídle dodávateľa.

1.

odpadových

8.

9.

vodomer nesplňa požiadavky stanovené osobitným predpisom,
alebo že jeho údaje sa odchyľujú od skutočnosti viac, ako pripúšťa
osobitný predpis, uhradí ten, komu bola odchýlka na prospech,
druhej strane finančný rozdiel, a to odo dňa posledného odpočtu
vodomeru
uskutočneného
pred podaním
žiadosti;
v tomto
prípade náklady na preskúšanie a výmenu alebo opravu vodomeru
hradí dodávateľ;
b) vodomer splňa požiadavky stanovené osobitným predpisom, alebo
jeho údaje sa neodchyľujú od skutočnosti viac, ako pripúšťa
osobitný predpis, uhradí náklady spojené s preskúšanírn vodorneru
odberateľ.
Ak nemožno presne zistiť množstvo vody dodanej za čas poruchy
vodorneru, vypočíta sa množstvo odberu vody za príslušné obdobie alebo
jeho časť podľa podmienok uvedených v bode 9.
Na účely výpočtu množstva dodanej vody za čas poruchy vodomeru sa
rozumre:

a)

10.
11.

12.

1.
2.
3.

4.

5.

6.

7.
8.

9.

čas poruchy vodomeru, počet dní, ktoré uplynú odo dňa posledného
odpočtu vodomeru uskutočneného pred podaním žiadosti;
b) porovnateľným obdobím minulého roka obdobie, v ktorom sa
množstvo dodanej vody z verejného vodovodu spoplatňovalo z
dvoch alebo viac po sebe nasledujúcich odpočtov z vodomeru
vykonaných v rovnakom kalendárnom období v minulom roku;
c) nasledujúcim porovnateľným obdobím obdobie, ktoré začína dňom
odstránenia poruchy na príslušenstve (spojovacích častí) vodorneru
alebo odo dňa jeho výmeny a následného prvého odpočtu
z vodomeru.
Žiadosť o preskúšanie vodomeru nezbavuje odberateľa povinnosti
zaplatiť dodávateľovi v určenej lehote vodné a stočné.
Ak bola nefunkčnosť
alebo
poškodenie
vodomeru
spôsobené
nedostatočnou
ochranou
vodomeru
odberateľom
alebo zásahom
odberateľa, ktorý spôsobi I poškodenie vodorneru, náhradu škody a
náklady spojené s výmenou alebo opravou vodomeru hradí odberateľ.
Právo dodávateľa na zmluvnú pokutu tým nie je dotknuté. Nedostatočnou
ochranou meradla odberateľom sa rozumie aj spôsobenie mechanického
poškodenia neznámou osobou, mrazom, odcudzenie neznámou osobou,
porušenie alebo odstránenie overovacej značky - plomby.
Dodávateľ nezodpovedá odberateľovi za škody a ušlý zisk vzniknuté pri
obmedzení alebo prerušení dodávky vody z dôvodu mimoriadnej
udalosti, pri prerušení dodávky elektrickej energie alebo z dôvodu, pre
ktorý je dodávateľ oprávnený dodávku vody obmedziť alebo prerušiť
podľa § 32 zákona Č. 442/2002 Z. z. a týchto VOP.
B 1 Odvádzanie odpadovej vody
Vypúšťať odpadové vody do VK môže producent len na základe písomne
uzavretej zmluvy o odvádzaní odpadových vôd VK.
Odvádzanie odpadových vôd do VK je splnené vtokom odpadových
vôd vypúšťaných zo zariadenia producenta do VK.
Meranie množstva vody odvedenej do VK zabezpečuje producent
svojím meradlom (ďalej len "meradlo') ak to ustanovuje prevádzkový
poriadok VK alebo je to dohodnuté v zmluve. Producent je povinný
zabezpečovať opravy a údržbu meradla na svoje náklady.
Ak sa dodávateľ s producentom nedohodne v zmluve inak a ak nie je
množstvo vypúšťaných vôd merané, má sa za to, že odberateľ, ktorý
odoberá vodu z VV, vypúšťa do VK také množstvo vody, ktoré podľa
zistenia odobral z VV, s pripočitanírn množstva vody získanej z iných
vodných zdrojov. Takto zistené množstvo odpadových vôd je podkladom
na vyúčtovanie stočného.
Ak nie je množstvo vody z povrchového odtoku odvádzané do VK
priamo kanalizačnou prípojkou alebo cez uličnú vpusť merané, vypočíta
sa toto množstvo podľa vyhl. Č. 397/2003 Zz.
Ak po dobu platnosti zmluvy bude zmenený všeobecne záväzný právny
predpis upravujúci spôsob výpočtu množstva vody z povrchového
odtoku, je dodávateľ oprávnený účtovať producentovi množstvo vody
odvedenej podľa takto zmeneného všeobecne záväzného právneho
predpisu.
Ak vypúšťa producent do VK odpadov ú vodu z iných vodných zdrojov
ako z VV a ak nie je možné zistiť množstvo vypúšťaných odpadových
vôd meraním, určí sa množstvo podľa ust. § 5 vyhl. Č. 397/2003 Z.z ..
Ak sa určuje množstvo vypúšťanej odpadovej vody meradlom, musí
takéto meradlo splňať požiadavky určené osobitným predpisom.
Ak má dodávateľ pochybnosti o správnosti údajov meradla alebo zistí
poruchu na meradle, má právo požiadať producenta o jeho preskúšanie.
Producent je povinný do 30 dní odo dňa doručenia žiadosti zabezpečiť
preskúšanie meradla podľa osobitného predpisu. Výsledok preskúšania
producent dodávateľovi neodkladne písomne oznámi.
Ak sa pri skúške meradla vyžiadanej dodávateľom zistí, že:
a)
meradlo nesplňa požiadavky stanovené osobitnými predpismi, alebo
že jeho údaje sa odchyľujú od skutočnosti viac, ako pripúšťa
osobitný predpis, uhradí ten, komu bola odchýlka na prospech,
druhej strane finančný rozdiel, a to odo dňa posledného odpočtu
meradla uskutočneného pred podaním
žiadosti; v tomto prípade
náklady na preskúšanie a výmenu
alebo opravu meradla hradí
producent;

Všeobecné obchodné

podmienky

dodávky vody a odvádzania

meradlo splňa požiadavky stanovené osobitným predpisom, alebo
jeho údaje sa neodchyl'ujú od skutočnosti viac, ako pripúšťa
osobitný predpis, uhradí náklady spojené s preskúšaním meradla
dodávatel'.
Ak nemožno presne zistiť množstvo vypúšťaných odpadových vôd za
čas poruchy meradla, vypočíta sa množstvo vypúšťaných odpadových
vôd za príslušné obdobie alebo jeho časť podľa množstva vypúšťaných
odpadových vôd v porovnatel'nom období minulého roku. Ak ide o
nové vypúšťanie alebo o zmenu vo vypúšťani odpadových vôd, určí sa
množstvo vypúšťanej odpadovej vody podl'a údajov zistených v
nasledujúcom porovnateľnom období, alebo spôsobom dohodnutým
zmluvnými stranami.
Ak bola nefunkčnosť
alebo
poškodenie
meradla
spôsobené
nedostatočnou
ochranou
meradla
producentom
alebo zásahom
producenta, ktorý spôsobil poškodenie meradla, náhradu škody a
náklady spojené s výmenou alebo opravou meradla znáša producent.
Žiadosť o preskúšanie meradla nezbavuje producenta povinnosti
zaplatiť dodávateľovi v určenej lehote stočné.
Dodávatel' nezodpovedá producentovi za škody a ušlý zisk vzniknuté
pri obmedzení alebo prerušení odvádzania odpadových vôd z dôvodu
mimoriadnej udalosti, pri prerušení dodávky elektrickej energie alebo z
dôvodu, pre ktorý je dodávatel' oprávnený odvádzanie odpadových vôd
obmedziť alebo prerušiť podl'a § 32 zákona č. 442/2002 Z. z. a týchto
VOP.
Do VK môže producent vypúšťať alebo odvádzať iba odpadové vody
s mierou znečistenia a množstvom zodpovedajúcim prevádzkovému
poriadku VK, ak sa dodávatel' s producentom v zmluve nedohodnú
inak.
Odpadové vody, ktoré presahujú najvyššiu prípustnú mieru znečistenia
podl'a prevádzkového poriadku VK sa môžu vypúšťať do VK až po ich
predčistení u producenta na mieru zodpovedajúcu
prevádzkovému
poriadku VK alebo rozhodnutiu príslušného správneho orgánu

b)

10.

11.

12.
13.

14.

15.

16.

CI Limity znečistenia pre producentov - právnické osoby
Povolené znečistenie vypúšťaných odpadových vôd pre producentov,
ktorými sú právnické osoby je stanovené v tabuľke, ak sa zmluvné
strany nedohodnú v zmluve inak:
Ukazovateľ znečistenia
Chemická spotreba kyslíka (CHSKc,)

500 mg/l

Nerozpustné látky (NL)

600 mg/l

Extrahovateľné

100 mg/l

pH

18.

19.

1.

2.

1000 mg/l

Biologická spotreba kyslíka (BSK,)
látky (EL)

Nepolárne extrahovatel'né látky (NELuv)

17.

maximálny limit

10 mg/l
6 až 9

Maximálny limit je stanovený pre kvalifikovanú bodovú vzorku.
Kvalifikovaná bodová vzorka sa získa zlievanim minimálne piatich
objemovo rovnakých čiastkových vzoriek odoberaných v rovnakých
časových intervaloch.
V prípade, že producent prekročí vo vypúšťaných odpadových vodách
maximálny limit ukazovatel'a znečistenia, v dôsledku čoho dodávatel'
nedodrží v odpadových vodách vypúšťaných
z výustov príslušnej
verejnej kanalizácie
limitné hodnoty
ukazovatel'ov
znečistenia
odpadových vôd stanovených v rozhodnutí vodohospodárskeho orgánu,
je producent povinný nahradiť škody, ktoré týmto dodávatel'ovi
vznikli, najmä všetky pokuty, penále, poplatky a náhrady škody.
Zároveň za každé prekročenie
maximálneho
limitu príslušného
ukazovatel'a znečistenia je producent povinný zaplatiť dodávateľovi
zmluvnú pokutu vo výške 165,97 Eur.
Dodávatel'
môže vykonávať
kontrolu
znečistenia
vypúšťaných
odpadových
vôd na náklady
producenta.
Producent
potvrdí
dodávatel'ovi v "Protokole o odbere vzorky" vykonanie odberu vzorky
odpadovej vody. Vyúčtovanie odberu a analýz vzoriek odpadových vôd
vykoná dodávatel' vo vyúčtovacích termínoch za vodné a stočné
samostatnou faktúrou s lehotou splatnosti
14 dní odo dňa jej
vystavenia. Cena za odber a analýzu vzoriek odpadových vôd bude
stanovená cenovým výmerom dodávatel'a

DI Spoločné ustanovenia
Dodávatel' je povinný vytvárať predpoklady k bezporuchovej dodávke
vody a bezporuchovému odvádzaniu odpadových vôd. Ak dôjde k
poruche na zariadení VV alebo VK je dodávatel' povinný zabezpečiť
vykonanie opravy bez zbytočného odkladu.
Odberatel' je povinný udržiavať vodovodnú a kanalizačnú prípojku,
vnútorný vodovod a vnútornú kanalizáciu a ostatné zariadenia slúžiace
na privádzanie dodávanej vody alebo na odvádzanie odpadových vôd,
pripadne
na meranie
odvádzaných
odpadových
vôd, v stave
zodpovedajúcom požiadavkám príslušných
technických noriem. Ak
dôjde k poruche na vodovodnej alebo kanalizačnej prípojke, vnútornom

3.

odpadových

vôd

3

vodovode alebo vnútornej kanalizácii, je odberateľ povinný zabezpečiť
na vlastné náklady vykonanie opravy bez zbytočného odkladu.
Ak dôjde k zaneseniu verejnej kanalizácie prevádzkou kanalizačnej
prípojky alebo vnútornej kanalizácie, ktoré bráni odtoku odpadových
vôd, odstráni poruchu dodávatel' na náklady odberatel'a.
Čl. V.
Dodacie podmienky

1.

Odberatel' môže odoberať vodu v množstve dohodnutom v zmluve, ale ak
nie je výška odberu dohodnutá v zmluve, tak podl'a skutočnej spotreby.
Ak nie je zmluvnými stranami v zmluve dohodnuté inak plati, že dodávka
vody má akosť pitnej vody.
2.
Vodomer je majetkom dodávateľa, ktorý vykonáva jeho osadenie
(montáž), údržbu a môže ho kedykol'vek na svoje náklady vymeniť.
Odberatel' si môže na svoje náklady osadíť na vnútornom vodovode
vlastný podružný
vodomer,
osadenie
tohto vodomeru odberateľ
dodávateľovi oznámi. Podružný vodomer nie je fakturačným meradlom.
Ak osadí podružný vodomer u odberatel'a dodávateľ, je tento vodomer
majetkom dodávateľa, ktorý dodávatel' môže kedykol'vek vymeniť, alebo
na svoje náklady odobrať.
3.
Odberatel' môže vypúšťať do VK odpadové vody a vody z povrchového
odtoku v množstve a akosti dohodnutej v zmluve.
4.
Ak v zmluve nie je akosť a množstvo vypúšťaných odpadových vôd
odberateľovi určené, je odberatel' oprávnený do VK vypúšťať odpadové
vody podl'a skutočnej potreby, ak nie je obmedzený výškou povoleného
množstva pri dodržaní medznej hodnoty ich znečistenia určenej
kanalizačným poriadkom, alebo povolenim vodohospodárskeho orgánu.
5.
Odberatel' nesmie do VK vypustiť látky, ktoré sa nepovažujú za
odpadové vody a ktorých vypúšťanie je do VK zakázané.
6.
Odberatel' zodpovedá za to, že do VK sú vypúšťané odpadové vody
v množstve a v akosti dohodnutej v zmluve a v súlade s dohodnutými
podmienkami.
7.
Odberatel' nesmie bez súhlasu dodávatel'a využívať dodanú vodu z VV na
iný než dohodnutý účel a ani odovzdávať vodu ďalšiemu odberateľovi.
8.
Odberatel' nesmie bez súhlasu dodávatel'a odvádzať do VK odpadové
vody od ďalšieho odberatel'a.
9.
Kontrolu kvality vypúšťaných
odpadových vôd do VK vykonáva
dodávateľ. Odberatel' má právo zúčastniť sa vykonávanej kontroly. Ak
odberatel' svoje právo nevyužije, alebo sa odmietne kontroly zúčastniť, je
dodávatel' oprávnený vykonať odber vzorky bez účasti odberatel'a. Na
prípadné námietky odberateľa z titulu neúčasti pri odbere vzorky sa
neprihliada a má sa za to, že kontrola kvality vypúšťaných odpadových
vôd do VK bola vykonaná dohodnutým spôsobom.
10. Ak výsledok kontroly preukáže prekročenie dohodnutých hodnôt
znečistenia vypúšťaných odpadových vôd do VK, náklady spojené
s vykonaním kontroly podl'a aktuálneho cenníka dodávatel'a zaplatí
odberateľ na základe faktúry vystavenej dodávatel'om. Lehota splatnosti
faktúry je 17 dní, počítaná od jej vystavenia, ak v zmluve nie je
dohodnuté inak.
ll. Odberatel' je ďalej povinný:
a)
dodržiavať podmienky ustanovené v prevádzkovom poriadku VV
alebo v prevádzkovom poriadku VK, podmienky dohodnuté v
zmluve a uvedené v týchto VOP;
b)
bezodkladne
oznámiť
dodávateľovi
návrhy
zmien
v ním
vykonávanej
činnosti, ktoré môžu mať vplyv na zmeny
v zásobovaní vodou alebo v odvádzaní a čistení odpadových vôd;
c)
bezodkladne oznámiť dodávateľovi poruchu na vodovodnej alebo
kanalizačnej prípojke, vrátane poruchy na vodomere - meradle;
d)
dbať na to, aby nedošlo k poškodeniu vodorneru, k jeho
odstráneniu alebo k inému neoprávnenému zásahu na vodomere
resp. meradle;
e)
neodkladne odstrániť prekážky, ktoré znemožňujú odčítanie na
vodomere resp. meradle, najmä neodkladne vykonať opatrenia
proti zaplaveniu priestoru, v ktorom je meradlo umiestnené;
f)
bezodkladne
oznámiť dodávateľovi
nové údaje súvisiace s
odberom vody z VV alebo s odvádzaním odpadových vôd do VK;
g)
bezodkladne oznámiť dodávateľovi zmenu vlastníckeho práva
k stavbe alebo pozemku pripojenému na VV alebo VK.
Čl. VI.
Obmedzenie a prerušenie dodávky vody z verejného vodovodu
a odvádzania odpadovej vody verejnou kanalizáciou
1.

2.

Dodávateľ je oprávnený obmedziť alebo prerušiť dodávku vodyalalebo
odvádzanie odpadových vôd v prípadoch určených ustanovením § 32 z. č.
442/2002 Z. z. a Čl. VII. bodom l. a 2. VOP.
Obmedzenie, alebo prerušenie dodávky vody a odvádzania odpadových
vôd sa uskutoční prerušením dodávky vody z VV alebo odvádzania
odpadových vôd do VK pre všetky odberné miesta odberateľa, alebo len
niektoré zariadenia alebo redukovaním množstva vody dodávanej z VV
alebo odvádzanej odpadovej vody VK.

4
Všeobecné obchodné podmienky
3.

4.

5.

6.

dodávky vody a odvádzania

Ak odberateľ vypúšťa do VK odpadovú vodu odoberanú i z iných
vodných zdrojov ako z VV je povinný na výzvu dodávateľa vykonať
potrebné opatrenia k tomu, aby sa zamedzilo odvádzaniu takýchto vôd
do
VK. Ak tak odberateľ neurobí, je dodávateľ oprávnený technickými
opatreniami prerušiť dodávku vody a odvádzanie odpadových vôd i
zásahom do zariadení odberateľa, pričom takýto zásah sa nebude
považovať za neoprávnený zásah do vlastníctva odberateľa.
Dodávka vody z VV a odvádzanie odpadových vôd VK budú obnovené
bezodkladne po odpadnutí dôvodov obmedzenia alebo prerušenia
dodávky a odvádzania odpadových vôd na základe predloženej
požiadavky odberateľa. Ak dôvodom prerušenia, alebo obmedzenia
dodávky vody a odvádzania odpadových vôd bolo len omeškanie
odberateľa s platením vodného a stočného, bude dodávka vody a
odvádzanie odpadových vôd
obnovené až po uhradení všetkých
zročných pohľadávok s príslušenstvom
podľa platných štandardov
kvality dodávky vody a odvádzania odpadových vôd, ak sa dodávateľ
s odberateľom nedohodne inak.
Právo dodávateľa na náhradu škody, zmluvnú pokutu a náklady
spojené s prerušením a obnovením dodávky vody a odvádzaním
odpadových vôd nie sú dotknuté.
Náklady
spojené
s prerušením
a obnovením
dodávky
vody
a odvádzania odpadových vôd budú odberateľovi účtované v zmysle
Cenníka.

2.

3.

Čl. VII.
Neoprávnený odber vody z verejného vodovodu a neoprávnené
vypúšťa nie odpadových vôd do verejnej kanalizácie
1.

2.

3.

1.

Za neoprávnený odber vody z VV pre účely týchto VOP považuje:
a) zistenie ďalšieho odberu vody neuvedeného v zmluve, alebo
zistenie odberu vody z VV v prípade, že odberateľ má uzavretú
zmluvu len na odvádzanie odpadových vôd;
b) odber vody na iné účely ako bolo dohodnuté v zmluve;
c) odber vody pred vodomerom, odber po odstránení vodomeru,
odber s používaním vodomeru, ktorý v dôsledku neoprávneného
zásahu do vodomeru odber nezaznamenáva alebo zaznamenáva
odber menší, ako je skutočný, odber s používaním vodomeru, na
ktorom bolo poškodené zaistenie proti neoprávnenej manipulácii,
alebo vodomeru, na ktorom bola poškodená overovacia značka plomba;
d) odber s použitim požiarneho obtoku na iné účely ako požiarne;
e) odber vody prenechaný
bez súhlasu dodávateľa ďalšiemu
odberateľovi vody;
t) svojvoľné obnovenie dodávky vody z VV po predchádzajúcom
prerušení dodávky vody dodávateľom.
Za neoprávnené vypúšťanie odpadových vôd do VK sa pre účely
týchto VOP považuje:
a) zistenie vypúšťani a odpadových
vôd ďalšou kanalizačnou
pripojkou
neuvedenou v zmluve, alebo zistenie vypúšťania
odpadových vôd v prípade, že odberateľ má uzavretú zmluvu len
na dodávku vody;
b) vypúšťanie bez meradla ak bolo dohodnuté, vypúšťanie pred
meradlom, vypúšťanie s používaním meradla, ktoré v dôsledku
zásahu množstvo nezaznamenáva alebo zaznamenáva menšie
množstvo, ako je skutočné alebo meradla, ktoré nezodpovedá
príslušným metrologickým predpisom, vypúšťanie s používaním
meradla, na ktorom je poškodené zaistenie proti neoprávnenej
manipulácii - plomba;
c) vypúšťanie látok ktorých odvádzanie do VK je zakázané;
d) odvádzanie odpadových vôd iného producenta bez súhlasu
dodávateľa.
Za neoprávnený odber vody z VV podľa bodu I a), c) f), a vypúšťanie
odpadových vôd do VK podľa bodu 2 a), b), cl, d)je odberateľ povinný
zaplatiť dodávateľovi škodu rovnajúcu sa najmenej výške vodného a
stočného za množstvo vody neoprávnene odobraté a neoprávnene
vypustené do VK a nákladom dodávateľa spojených so zistením
neoprávneného odberu vody z VV a neoprávneného vypúšťania
odpadových vôd do VK a nákladom spojených s likvidáciou následkov
vypusten ia látok zakázaných vypúšťať do VK, podľa aktuálneho
cenníka platného u dodávateľa.
Množstvo vody neoprávnene
odobratej
z VV alebo množstvo
odpadovej vody neoprávnene vypustenej do VK sa vypočíta v súlade
so zákonom č. 442/2002 Z. z. v znení neskorších predpisov, vyhl. č.
397/2003 Z.z. v znení neskorších predpisova týchto VOP.
Právo dodávateľa na prerušenie alebo obmedzenie dodávky vody z VV
a odvádzania odpadových vôd VK a zaplatenie zmluvnej pokuty tým
nie je dotknuté.
ČI. VIII.
Odstúpenie od zmluvy
Za podstatné porušenie zmluvy, s právom dodávateľa od zmluvy
odstúpiť sa považuje porušenie povinnosti odberateľa podľa § 27 ods.

4.

5.

odpadových

vôd

7., § 32 ods .. 1 písm. g), hl, il, j), k), l), ml, n) z. č. 442/2002 Z. z. a
podľa čl. Vl!. ods.l a 2 týchto VOP.
Odstúpenie od zmluvy dodávateľ odberateľovi písomne oznámi. Zmluva
v tomto prípade zaniká bez ďalšieho doručením oznámenia odberateľovi
o odstúpení od zmluvy.
Ak dodávateľ nevyužije právo odstúpiť od zmluvy podľa tohto bodu je
oprávnený od zmluvy odstúpiť ako pri nepodstatnom porušení zmluvy.
Pri ostatných
porušeniach
zákonných
a zmluvne dohodnutých
podmienok je dodávateľ oprávnený od zmluvy odstúpiť, ak odberateľ
ani v dodatočne určenej lehote na splnenie povinnosti, alebo ukončenie
činnosti, ktorá je v rozpore so zmluvou, zmluvnú povinnosť nesplní
alebo činnosť neukončí.
V oznámení o určení dodatočnej lehoty dodávateľ upozorní odberateľa
na odstúpenie od zmluvy. Právo odstúpiť od zmluvy má dodávateľ v
týchto prípadoch bez ďalšieho márnym uplynutím takto dodatočne
určenej lehoty.
Odberateľ je povinný po obdržaní oznámenia dodávateľa o odstúpení od
zmluvy urobiť opatrenia na zamedzenie odberu vody z VV a prítoku
odpadových vôd do VK a umožniť dodávateľovi odobratie meracieho
zariadenia.
Ak túto povinnosť odberateľ nesplní, dodávateľ zabráni vypúšťaniu
odpadových vôd do VK prerušením dodávky vody z VV
Ak odberateľ vypúšťa do VK odpadovú vodu odoberanú i z iných
zdrojov ako z VV je povinný vykonať potrebné opatrenia k tomu, aby sa
zamedzilo odvádzaniu takýchto vôd do VK.
Ak tak odberateľ neurobí je dodávateľ oprávnený technickými
opatreniami prerušiť dodávku vody a odvádzanie odpadových vôd i
zásahom do zariadení odberateľa, pričom takýto zásah sa nebude
považovať za neoprávnený zásah do vlastníctva odberateľa, pričom
dodávateľ má právo vyúčtovať odberateľovi takto vzniknuté náklady
ako i prípadnú náhradu škody.
Obnovenie dodávky vody a odvádzania odpadových vôd VK bude
možné len na základe uzavretia novej zmluvy s tým, že odberateľ znáša
náklady prerušenia a obnovenie dodávky vody a odvádzania odpadových
vôd určené podľa aktuálneho cenníka platného u dodávateľa.
Odberateľ môže odstúpiť od zmluvy z dôvodu zmeny ceny za dodávku
vodyalalebo zmeny ceny za odvedenie odpadových vôd alebo z dôvodu
zmeny VOP v lehote do 15 dní odo dňa nadobudnutia ich účinnosti, ak sa
s dodávateľom nedohodne inak. Zmluva v tomto prípade zaniká bez
ďalšieho doručením oznámenia dodávateľovi o odstúpení od zmluvy.
Odberateľ je povinný po odoslaní oznámenia dodávateľovi o odstúpení
od zmluvy urobiť bezodkladne opatrenia v zmysle bodu 3. tohto článku
zmluvy. Ak tak odberateľ neurobí, dodávateľ je oprávnený postupovať
v súlade s bodom 3. tohto článku VOP.
Čl. IX.
Sankcie

1.

2.

3.

4.

5.

6.

Za porušenie povinností odberateľa podľa § 32 ods.l písm. g), hl, il, k)
z. č. 442/2002 Z. z. a podľa čl. VII. bod I písm. b), dl, e) týchto VOP,
má dodávateľ právo požadovať od odberateľa zaplatenie
zmluvnej
pokuty vo výške !66,- Eur za každý prípad a zistené porušenie zvlášť.
Za porušenie povinnosti podľa § 27 ods. 7., § 32 ods. l. písm. j), l) z. č.
442/2002 Z. z. a podľa čl. VII. bod 1 písm. a), cl, t) a bod 2 písm. a),
h), c), d) týchto VOP má dodávateľ právo požadovať od odberateľa
zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 332,- Eur za každý zistený prípad
porušenia a znečisťujúcu látku zvlášť.
Ak odberateľ vypustí do VK odpadové vody vo vyššej koncentračnej,
alebo vo vyššej bilančnej hodnote znečistenia, než bolo dohodnuté
v zmluve alebo vo VOP, zaplatí odberateľ dodávateľovi zmluvnú pokutu
uvedenú v Cenníku.
Podkladom pre zaplatenie zmluvnej pokuty je vyúčtovanie pokuty
vykonané dodávateľom. Odberateľ je povinný vyúčtovanú pokutu
zaplatiť do 17 dní od vystavenia faktúry.
Ak je odberateľ v omeškaní s úhradou akejkoľvek platby v lehote
splatnosti podľa zmluvy, dodávateľ má právo odberateľovi fakturovať
poplatok za zaslanú upomienku
resp. poplatok za nedodržanie
splátkového kalendára podľa Cenníka a úrok z omeškania v zmysle
všeobecne záväzných právnych predpisov.
Zaplatením pokuty alebo úroku z omeškania nie je dotknuté právo
dodávateľa na náhradu škody.

Zodpovednosť
l.

2.

ČI.X.
za vady plnenia, reklamácie

Zodpovednosť dodávateľa za vady plnenia vody dodanej z VV a
odpadovej vody odvedenej VK sa riadi príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka, Občianskeho zákonníka, vyhl. č. 276/2012 Z. z.
v znení neskorších predpisova
platným reklamačným poriadkom
dodávateľa.
Za vadu dodávky vody a odvádzania odpadových vôd sa nepovažuje
prerušenie
alebo obmedzenie
dodávky vody a prerušenie alebo
obmedzenie odvádzania odpadových vôd v zmysle čl. VII. týchto VOP.

5
Všeobecné
3.

4.

5.

6.

7.

8.

9.

obchodné podmienky

dodávky vody a odvádzania

Reklamáciu môže odberateľ uplatňovať:
a) písomne na adrese pracoviska zákazníckeho centra uvedeného
v zmluve, alebo na adrese uvedenej na faktúre;
b) osobne na adrese sídla dodávateľa resp. príslušného zákazníckeho
centra v pracovnej dobe;
c) elektronicky
(info@pvpsas.sk)
alebo
prostredníctvom
zákazníckeho účtu;
d) telefonicky na čísle telefónu stálej telefónnej služby, a to len v
prípade reklamácie kvality a tlaku dodanej vody alebo podmienok
odvedenej odpadovej vody, kedy môže byť spôsobená škoda na
majetku alebo ohrozené zdravie osôb. Takúto reklamáciu je
možné uplatňovať 24 hodín denne.
Reklamácia musí obsahovať:
meno a priezvisko odberateľa;
adresu objektu alebo nehnutel'nosti (odberné miesto), ktorá je
vodovod nou prípojkou pripojená na VV alebo kanalizačnou
prípojkou na VK;
adresu
odberatel'a, ak nie je rovnaká ako adresa odberné ho
miesta;,
predmet reklamácie (napr. faktúra č ...., odobraté množstvo,
poškodený vodomer - meradlo) alebo popis vady.
Vadu akosti dodanej vody je odberatel' povinný písomne reklamovať u
dodávatel'a bez zbytočného odkladu, najneskôr však do 24 hodín od jej
zistenia, inak jeho práva zo zodpovednosti za vady zanikajú.
Ak odberatel' mieni použiť odoberané vzorky vody ako dôkaz k
reklamácii, odoberie vzorky za účasti zástupcu dodávateľa.
Ak sa
zástupca dodávatel'a k odberu vzorky nemohol dostaviť, alebo sa na
výzvu odberatel'a k odberu nedostaví, vykoná odberatel' vzorky za
účasti nestrannej osoby. Jednu vzorku z každého odberu je odberatel'
povinný bez zbytočného odkladu, najneskôr však do 24 hodín
odovzdať dodávatel'ovi spolu so zápisom o vykonaní odberu vzorky.
Každú vzorku odberatel' označí tak, aby ju nebolo možné zameniť
s inou, označí dátum, hodinu a miesto odberu, meno a podpis osoby,
ktorá odber urobila. Ak sa vykonaným rozborom nezistí zhoršená
kvality vody, náklady spojené s rozborom znáša odberatel'
Vady množstva dodanej vody z VV alebo množstva vody odvedenej do
VK je odberatel' povinný reklamovať u dodávatel'a bezodkladne,
najneskôr však v lehote splatnosti faktúry, ktorej sa reklamácia týka,
inak jeho práva zo zodpovednosti za vady zanikajú.
V prípade poruchy na vodovodnej prípojke za vodornerom resp.
vnútorných rozvodoch vody, odberatel' musí túto skutočnosť nahlásiť
v čase trvania poruchy na dispečing alebo na cali centrum dodávatel'a,
ktorý si túto skutočnosť preverí. Ak odberateľ z tohto titulu reklamuje
množstvo odpadových vôd odvádzaných do VK v čase po odstránení
poruchy, pričom poruchu neodstraňoval dodávateľ, resp. dodávatel'
nebol k tejto poruche prizvaný, odberatel'ovi nevzniká právo na úpravu
stočného.
Nároky vyplývajúce zo zodpovednosti za vady:
a) V prípade oprávnenej a opodstatnenej reklamácie na vyúčtované
množstvo dodanej
pitnej vody alebo na množstvo odvedenej
odpadovej vody alebo účtovanej ceny, vystaví dodávatel' opravnú
faktúru, a v prípade už zrealizovanej
úhrady
zo strany
odberatel'a, vráti odberatel'ovi príslušnú
finančnú čiastku bez
zbytočného odkladu, najneskôr však do 30 dní od dátumu
doručenia reklamácie.
b) Vostatných prípadoch je dodávateľ povinný bez zbytočného
odkladu na vlastné náklady oprávnenú reklamáciu vyriešiť, a to
odstránením závadného stavu.

8.

9.

10.

11.

12.

13.

14.

15.

16.

17.

Čl. Xl.
Fakturovanie

a platenie
18.

1.
2.
3.

4.

5.

6.

7.

Vodné a stočné fakturuje dodávatel' odberatel'om a producentom za
cenu stanovenú rozhodnutím Úradu pre reguláciu sieťových odvetví.
Pri zmene ceny vodného a stočného postupuje dodávatel' v súlade
s predpismi platnými pre reguláciu cien.
Oznamovanie zmeny ceny vodného a stočného dodávateľ vykonáva
prostredníctvom masovokomunikačných
prostriedkov, prípadne iným
vhodným spôsobom a to pred ich účinnosťou.
Informácie o aktuálnej cene vodného a stočného zároveň poskytuje
dodávatel' prostredníctvom svojich zákazníckych centier a na svojej
internetovej stránke.
Dodávka vody a odvádzanie odpadových vôd sa realizuje v zmysle
platného zákona o dani z pridanej hodnoty ako opakované dodanie
tovaru a služby.
Odberatel' platí v priebehu roka za opakované dodávky vody
a odvádzanie
odpadových
vôd
preddavkové
platby
určené
dodávateľom.
Výšku preddavkových platieb určí dodávatel' podl'a priemerného
množstva vody dodanej a priemerného množstva vody odvedenej (aj
zrážkové vody) na základe fakturácie za predchádzajúce obdobie.

19.

odpadových

vôd

Dodávatel' má právo zmeniť výšku preddavkových platieb pri zmene
množstva
vody
dodanej
a množstva
vody
odvedenej
oproti
predchádzajúcemu obdobiu, ako aj pri zmene ich cien.
Ak nie je možné výšku preddavkových platieb stanoviť podl'a bodu 7,
určí dodávatel' platbu podľa predpokladaného množstva dodávky vody
a predpokladaného množstva vody odvedenej, podl'a platnej ceny
v čase stanovenia preddavkovej platby.
Na
určenie
množstva
odobratej
alalebo
vypustenej
vody
prostredníctvom smerných čísiel spotreby vody odberatel' predkladá na
uzavretie zmluvy o dodávke vodyalalebo odvádzaní odpadových vôd
relevantné informácie potrebné na tento výpočet a to najmä potvrdenie
mestského alebo obecného úradu o počte osôb prihlásených k pobytu v
byte resp. v dome.
Určenie množstva odobratej alalebo vypustenej vody prostredníctvom
smerných čísel spotreby vody sa aktualizuje, ak sa zmení spôsob tohto
určovania alebo sa zmenia údaje poskytnuté odberatel'om, ktoré sú
potrebné na ich určenie, a to odo dňa oznámenia týchto zmien
odberatel'om
dodávatel'ovi.
Oznámenie je dodávatel' oprávnený
preskúmať a pri následnej fakturácii vychádzať z výsledkov vlastného
preskúmania.
Pri zmene odberatel'a, alebo pri skončení odberu vody, alebo
vypúšťania odpadových vôd do VK je odberatel' povinný označiť
nového odberateľa a umožniť dodávatel'ovi vykonať odpočet. Ak
odberatel' túto povinnosť nesplní, je povinný platiť dodávatel'ovi vodné
a stočné až do uzavretia zmluvy s novým odberatel'om. Tým nie je
dotknuté právo dodávatel'a na náhradu škody.
Odberatel' súhlasí s fakturovaním vodného a stočného vo výške
priemerného
množstva
vody dodanej
a vody odvedenej
za
predchádzajúce obdobie v prípade neprístupnosti meracích zariadení,
maximálne však dve po sebe idúce fakturačné obdobia. Ak ide o nový
odber, je dodávateľ oprávnený fakturovať odberatel'ovi množstvo vody
dodanej a odvedenej určené podl'a vyhl. Č. 397/2003 Z. z. v znení
neskorších predpisov.
Vyúčtovanie množstva vody dodanej a vody odvedenej vykonáva
dodávatel' na základe odpočtov fakturačných vodomerov - meradiel
alebo podl'a vyhl. Č. 397/2003 Z. z. v znení neskorších predpisov
v jednotlivých fakturačných cykloch, minimálne raz ročne.
Dodávatel' vystavuje faktúru za každé odberné miesto odberatel'a. Ak
má odberatel' viac odberných miest, môže dodávatel' vystaviť faktúru
na každé odberné miesto osobitne, alebo za všetky odberné miesta
v jednej zbernej faktúre.
Vyúčtujúca faktúra je vyhotovená na základe skutočnej spotreby alebo
z kvalifikovaného odhadu v prípade, že dodávatel' nemohol uskutočniť
riadny odpočet. Rozdiel medzi uhradenými preddavkovými platbami
za opakované dodanie
vodyalalebo
odvedenie odpadových vôd a
vyfakturovanou spotrebou
bude vyrovnaný vo vyúčtujúcej faktúre.
Prípadný
nedoplatok uhradí odberateľ v termíne splatnosti faktúry.
Lehota splatnosti preddavkových
platieb za opakované plnenie je
stanovená v zmluve. Lehota splatnosti vyúčtujúcej faktúry je 17 dní,
počítaná od jej vystavenia, ak nie je v zmluve výslovne dohodnuté
inak. Záväzok odberatel'a sa považuje za riadne a včas splnený, iba ak
odberatel' v platobnom styku uvedie variabilný symbol a číslo
bankového účtu z príslušného dokladu (vyúčtujúca faktúra a pod.);
nakol'ko ide o údaje nevyhnutné pre správnu identifikáciu platby
dodávatel'om.
Dodávatel' má právo platbu odberatel'a započítať, najprv na úroky z
omeškania, zmluvnú pokutu, ostatné poplatky, a potom na najskôr
splatnú istinu, a to bez ohl'adu na to, že odberateľ určí, ktorý záväzok
plní. Ak odberateľ jednoznačne neurčí, na úhradu ktorého záväzku je
jeho platba určená, môže byť táto platba použitá dodávatel'om na
úhradu naj skôr splatného záväzku odberatel'a.
Prípadný
preplatok dodávatel' vráti odberatel'ovi v lehote splatnosti
faktúry za predpokladu, že odberatel' nemá záväzky u dodávatel'a. Ak
má odberatel' peňažné záväzky voči dodávateľovi, preplatok sa použije
na úhradu týchto záväzkov. Preplatok nižší ako 2 € dodávatel' vždy
použije na úhradu záväzkov odberateľa.
Na úhradu svojich záväzkov môže odberateľ využiť:
a) Platobný príkaz na úhradu vystavený odberateľom.
Ak odberatel' uhrádza preddavkové platby formou platobného
príkazu je povinný uhradiť preddavkovú platbu tak, aby bola
platba
pripísaná na účet dodávatel'a
v dohodnutej
lehote
splatnosti, najneskôr však 15. kalendárny deň príslušného mesiaca
a vyúčtujúce faktúry najneskôr v lehote splatnosti faktúry.
b) Platobný príkaz na SEPA inkaso vystavený dodávateľom.
V prípade tohto spôsobu platenia, odberatel' požiada svoju banku
o nastavenie svojho účtu pre účely realizácie
SEPA inkasa a
zabezpečí dostatok peňažných prostriedkov na svojom účte
V peňažnom
ústave tak, aby pripísanie preddavkových platieb na
účet dodávatel'a bolo možné realizovať v lehote splatnosti
uvedenej v zasieIanom oznámení (prenotifikácii) k preddavkovým
platbám a za vyúčtujúce faktúry najneskôr v lehote splatnosti.
Zároveň k zriadeniu
inkasa odberatel' dodávatel'ovi
doručí
podpísaný Mandát na inkaso v SEPA. Ak inkaso nebude možné

6
Všeobecné obchodné podmienky

20.
21.

dodávky vody a odvádzania

zrealizovať, odberatel' je povinný vykonať úhradu bezodkladne
iným spôsobom.
c) Platobný príkaz na inkaso vystavený dodávatel'om.
.
V prípade tohto spôsobu platenia, odberatel' odovzdá svojmu
peňažnému
ústavu
súhlas
k inkasu
v prospech
účtu
dodávatel'a, zároveň
zriadenie inkasa oznámi dodávateľovi
a zabezpečí dostatok peňažných prostriedkov na svojom účte
v peňažnom ústave tak, aby pri písanie preddavkových platieb
na účet dodávateľa
bolo realizované v dohodnutej lehote
splatnosti, najneskôr však IS. kalendárny deň príslušného
mesiaca a vyúčtujúce faktúry najneskôr v lehote splatnosti
faktúry. Ak inkaso nebude možné zrealizovať, odberatel' je
povinný vykonať úhradu bezodkladne iným spôsobom.
d) Platobný doklad SIPO (sústredené inkaso platieb obyvatel'stva)
Spôsob platenia preddavkových platieb prostrednictvom SIPO
a jeho výšku
si odberatel' dohodne s dodávatel'om pri
uzatváraní zmluvy, pripadne kedykol'vek v priebehu trvania
zmluvného vzťahu. Odberatel', ktorý má dohodnutú túto formu
platenia je povinný zabezpečiť úhradu preddavkových platieb
tak, aby boli tieto zaplatené prevádzkovateľovi
SIPO v
príslušnom mesiaci.
e) Poštový peňažný poukaz.
f) V hotovosti do pokladne na zákazníckom centre (ďalej len ZC)
dodávateľa. Dodávatel' je oprávnený od odberatel'a žiadať úhradu
manipulačného poplatku za platbu v hotovosti podl'a platného
Cenníka.
g) Platobnou kartou na ze dodávatel'a.
Platby je možné uhradiť platobnou kreditnou alebo debetnou
kartou
prostredníctvom
platobných
terminálov
na
zákazníckych centrách dodávatel'a.
Zmenu dohodnutého spôsobu platenia platieb a zmenu bankového
účtu je odberatel' povinný dodávatel'ovi písomne oznámiť ..
Za deň úhrady sa považuje deň pripísania peňažných prostnedkov na
účet dodávatel'a.
Preddavkové platby za opakované plnenie odberatel' vykonáva
v určenej lehote splatnosti a výlučne s použitím na tento účel jemu zo
strany dodávatel'a prideleného variabilného
symbolu pri platbách
trvalým príkazom. Pri platbách realizovaných prostredníctvom SIPO
sa za tento variabilný symbol považuje evidenčné číslo SIPO.

čl.xn
Podmienky
1.

2.

3.

4.

5.

6.

7.

8.

poskytovania

služby elektronická

faktúra

Ak si odberatel' zvolí elektronickú formu faktúry, udel'uje týmto v
súlade s § 71 ods. I písm. b) zákonom Č. 222/2004 Z z. o dani
z pridanej
hodnoty v znení neskorších predpisov súhlas na to, aby mu dodávatel'
zasielal faktúru za dodávku pitnej vody a odvádzanie odpadových vôd
výlučne v elektronickej forme (ďalej aj ako "elektronická faktúra") a
berie na vedomie, že dodávateľ mu nie je povinný ,zasielať aj faktúru v
písomnej (tlačenej) forme Elektronická faktúra splňa faktúry v zmysle
zákona Č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v platnom zneru.
V prípade, ak odberatel' požiada o vyhotovenie faktúry v píson;nej
(tlačenej) forme, považuje sa to za vyhotovenie odpisu faktury.
Elektronickú faktúru sprístupňuje dodávatel' v lehote určenej pre
vystavenie faktúry odberatel'ovi jej zaslaním na e-mailovú. adresu
oznámenú odberatel'om ako nezaheslovanú prílohu elektronickej pošty.
Odberatel' je oprávnený požiadať o zmenu spôsobu vystavovania
a zasielania faktúry, a to písomne zaslaním žiadosti do sídla spoločnost!
alebo osobne na zákazníckom centre. Ak odberatel' z akéhokoľvek
dôvodu požiada o vyhotovenie odpisu faktúry v písomnej (tlačenej)
forme, uhradí za túto službu odplatu podl'a Cenníka.
Dodávatel' nezodpovedá za prípadné zneužitie elektronickej faktúry
zaslanej na e-rnailovú adresu oznámenú odberatel'om. Dodávatel'
takisto nezodpovedá za poškodenie údajov alebo neúplné údaje, kde
poškodenie alebo neúplnosť boli spôsobené poruchou pri použití
internetu.
Elektronická faktúra sa považuje za doručenú uplynutím troch
pracovných dní odo dňa jej odoslania dodávatel'om na zadanú emailovú adresu.
Odberatel' prehlasuje, že má výlučný prístup k nahlásenej e-mailovej
adrese, pričom jej zmenu je povinný
bezodkladne
oznámiť
odberatel'ovi.
Odberatel' súhlasí s tým, že na danú e-rnailovú adresu je dodávatel'
oprávnený zasielať ďalšie oznámenia súvisiace s dodávkou vody
a/alebo odvádzaním
odpadových
vôd, ako aj iné propagačné
a marketingové materiály. Tento súhlas je možné kedykol'vek odvolať.

odpadových

vôd

Ochrana
1.

Nakol'ko v súlade s Nariadením Európskeho parlamentu a rady (EÚ)
2016/679 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o
vol'nom pohybe takýchto údajov, ktorým sa ruší s,mernic~ 95/461E~
(ďalej len "GDPR") dodávateľ ,ako pr.evádzko~atel spra~uva ?sobne
údaje odberatel'ov ako dotknutých osob, prevadzkovatel za učelom
splnenia povinnosti prevádzkovateľa
podl'a článku 13 a.14 ,GD:R
informuje odberatel'ov o rozsahu a podmienkach spracuvarua Ich
osobných údajov v Prílohe č. I týchto VOP: Informačná povinnosť
prevádzkovatel'a voči odberatel'om Príloha č.. I tvorí neodde~t~l'nú
súčasť týchto VOP a na jej zmeny sa vzťahuje ods. II tohto článku
VOP.

Prechodné
2.

3.
4.

5.
6.

7.

8.

9.

10.

It.

Čl. XIII.
osobných údajov

Čl. XIV.
a záverečné

ustanovenia

doručuje odberatel'om všetky písomnosti prostredníctvom
poštového podniku na adresu uvedenú v zmluve o dodávke vody ale~o v
zmluve o odvádzaní
odpadových vôd,
resp. v zmluve uvedenemu
zvolenému zástupcovi. Odberatelia, ktorí sú cudzí štátni príslušnici,
resp. trvalo žijú v zahraničí alebo majú sídlo v zahraničí, sú povinní
uviesť do zmluvy zvoleného zástupcu žijúceho na území Slovenskej
republiky pre účely doručovania písomností. Zvolený zástupca bude
oprávnený na preberanie všetkých listín na ~áklade splnomocnem~
udeleného mu odberatel'om. Ak má odberatel zriadenú elektronickú
adresu, a poskytol dodávate\'ovi súhlas, doručuje dodávateľ odberateľovi
všetky písomnosti na túto elektronickú adresu. Písomnosť sa považuje
za doručenú po troch dňoch od jej odoslania, aj keď ju odberateľ
neprečítal. Na prijímanie písomnosti, doručovanie písomností do
vlastných rúk, doručovanie písomností inak ako do vlastných rúk
a odopretie prijatia písomností sa primerane použijú ust. §§ 109 až 113
zák. Č. 160/2015 Z.z. Civilného sporového poriadku.
Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania a účinnosť dňom
uvedeným v zmluve.
Pokia\' je v zmluve uvedené, že jej predmetom je výlučne dodávka vody
alebo výlučne odvádzanie odpadových vôd VK, sú ustanovema
o odvádzaní odpadových vôd VK v prvom prípade, resp. ustanovenia
o dodávke vody v druhom prípade neúčinné
Uzavretím novej zmluvy sa ruši zmluva predchádzajúca.
Odberateľ nie je oprávnený postúpiť práva a záväzky zo zmluvy bez
súhlasu dodávateľa. Ak tak odberateľ urobí, je tento právny úkon vo
vzťahu k dodávateľovi neúčinný. K žiadosti o súhlas dodávateľa s
postúpením práv a záväzkov odberatel' označí právneho nástu~cu a, dell
účinnosti postúpenia práv a záväzkov zo zmluvy. Dodavatel je
oprávnený odmietnuť súhlas s postúpením len z vážnych dôvodov.
Zmluvu je možné ukončiť dohodou zmluvných strán alebo výpoveďou,
alebo odstúpením od zmluvy. Výpovedná lehota je jeden mesiac a
začína plynúť dňom doručenia písomnej výpovede druhej ,strane.
Na právne vzťahy osobitne neupravené v .zmluve a v ,týchto, VOP, sa
primerane vzťahujú príslušné ustanovenia Obchodneho zakonl1l,ka,
zákona Č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných
kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona Č. 276/200 I Z.z. o regulácii
v sieťových odvetviach v platnom znení, príslušné ustanovenia platného
zákona o vodách a všeobecne záväzných právnych predpisov aSTN
upravujúcich dodávku vody z VV a odvádzanie odpadovýc,h vôd V~.
Ak je odberate\'om fyzická osoba (nepodnikateľ), vzťahujú sa na nu
ustanovenia Občianskeho zákonníka.
V prípade, ak sa niektoré ustanovenia týchto VOP alebo zmluvy dosta~ú
do rozporu so zákonom, iným právnym predpisom alebo rozhodnutím
príslušného štátneho orgánu SR a stanú sa neplatnými, nebude to mať
vplyv na platnosť ostatných ustanoveni VOP a zmluvy.
.
Dodávateľ
si vyhradzuje právo na zmenu týchto VOP, pričom
zmenách VOP dodávateľ bezodkladne informuje odberateľa na svojej
internetovej
stránke
www.pvpsas.sk
a kontaktných
miestach
zákazníckych centrách s uvedením dátumu, od ktorého tieto zmeny
nadobúdajú účinnosť.
, .
Tieto VOP boli dodávateľom schválené dňa 23.05.2018 s účinnosťou od
25.5.2018.
Nadobudnutím
účinnosti
nových
VOP
sa rušia
predchádzajúce
VOP.
Dodávateľ

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
xxxxxxxxx

ZODPOVEDNÁ OSOBA
Veolia Energia Slovensko, a.s., Einsteinova 25,
Bratislava 851 01, dpo.veolia.sk@veolia.com

PREVÁDZKOVATEĽ
Podtatranská vodárenská prevádzková
spoločnosť a.s., Hraničná 662/17,
05889 Poprad, oou.pvpsas@pvpsas.sk

PRílOHA Č. 1 VŠEOBECNÝCH OBCHODNÝCH PODMIENOK
INFORMAČNÁ POVINNOSŤ PREVÁDZKOVATEĽA
VOČI ODBERATEĽOM
podľa článkov 13 a 14 nariadenia Európskeho parlamentu a Rady 2016/679 o ochrane fyzických osôb
pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica
95/46/ES (ďalej len "Nariadenie")
Dovoľujeme si Vás stručne informovať o spracovaní Vašich osobných údajov. Táto informácia sa netýka
identifikačných údajov právnických osôb, vrátane názvu, právnej formy a kontaktných údajov právnickej
osoby.
1.

KTO JE PREVÁDZKOVATEĽOM VAŠiCH OSOBNÝCH ÚDAJOV?
Prevádzkovateľom Vašich osobných údajov je:
Podtatranská vodárenská prevádzková spoločnosť a.s., so sídlom: Hraničná 662/17, 258 89
Poprad, Slovenská republika, IČO: 36 500 968, zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu
Prešov, oddiel: Sa, vložka Č. 10301/P (ďalej len .Prevádzkovateľ")

2.

V AKÝCH SITUÁCIÁCH BUDE PREVÁDZKOVATEĽ VAŠE ÚDAJE SPRACÚVAŤ?
Vaše osobné údaje spracúvame bez Vášho súhlasu len v prípadoch, kedy nám platné právne
predpisy takéto spracúvanie povoľujú. Osobné údaje, ktoré nám poskytujete na základe zmluvy,
osobitného predpisu alebo na základe oprávneného záujmu, nám musíte poskytnúť, v opačnom
prípade Vám naše služby nemôžeme poskytnúť.
Bez Vášho súhlasu spracúvame Vaše osobné údaje len v týchto prípadoch a na základe týchto
právnych základov:
•

Zákaznícka oblasť - Plnenie práva
povinností vyplývajúcich zo záväzkových vzťahov.
Uzatvorenie zmluvy o dodávke pitnej vody a odvádzania odpadových vôd, poskytovanie
dodávky vody, odvádzanie odpadových vôd.

•

Vznik, správa, zmeny a doplnky k zmluvám s odberateľmi, vedenie evidencie a ukončenie
zmluvy, všeobecné žiadosti zákazníkov, SMS info, Môj zákaznícky účet.

•

Plnenie práva povinností vyplývajúcich zo záväzkových vzťahov - fakturácia za poskytnuté
služby. Fakturácia vodné a stočné, externá tlač faktúr, zasielanie faktúr elektronicky.

•

Vybavovanie reklamačného procesu. Reklamačné konanie, úradné overovanie meradiel.

•

Interné a externé odpočty: podklad pre fakturáciu za poskytnuté služby.

•

Meradlá: poskytovanie služby - dodávka pitnej vody a/alebo odvádzanie odpadkových vôd.

1 /5

ZODPOVEDNÁ OSOBA
Veolia Energia Slovensko, a.s., Einsteinova 25,
Bratislava 851 01, dpo.veolia.sk@veolia.com

PREVÁDZKOVATEĽ
Podtatranská vodárenská prevádzková
spoločnosť a.s., Hraničná 662/17,
05889 Poprad, oou.pvpsas@pvpsas.sk

•

Preberanie databázy pri začatí/ukončovaní prevádzkovania

•

Zaznamenávanie
záväzných požiadaviek
preukázanie vzniku/zániku povinností.

•

Externé vyhľadávanie neoprávnených (čiernych) odberov

•

Poskytovanie údajov obciam, resp. mestám za účelom fakturácie stočného obcou.

•

Poskytovanie údajov Vlastníkom verejného vodovodu/verejnej
vykazovania monitorovania stavieb vodovodov/kanalizácií."

•

Realizácia zmlúv na vykonanie prác a služieb na základe objednávky
vodovodnej prípojky na nehnutlnosti a pod.) a ich následná fakturácia.

•

súdne a mimosúdne vymáhanie pohľadávok za vodné a stočné

•

Pohľadávky, splátkové kalendáre, upomínanie a odstávky odberateľov

odoberateľov

a

iných

dotknutých

kanalizácie

osôb

za

na

účelom

(napr. zriadenie

Vaše osobné údaje môžeme spracúvať aj na základe Vášho súhlasu, o ktorý Vás pri každej takejto
operácii môžeme požiadať. Poskytnutie súhlasu je dobrovoľné, tzn. je na Vašom rozhodnutí, či nám
osobné údaje poskytnete alebo nie. Ak nám súhlas udelíte, môžete ho následne kedykoľvek
odvolať.
Len s Vaším súhlasom môžeme spracúvať Vaše osobné údaje v týchto prípadoch:
•

3.

Podpora predaja: marketingové ponuky, newsletter, zasielanie katalógov, informácie o
produktoch a novinkách voči akýmkoľvek záujemcom (nie v pozícii klienta Prevádzkovateľa);

OPRÁVNENÉ ZÁUJMY, PRE KTORÉ SÚ VAŠE OSOBNÉ ÚDAJE SPRACÚVANÉ
Prevádzkovateľ niekedy spracúva Vaše osobné údaje bez Vášho súhlasu aj na základe svojho
oprávneného záujmu na spracúvaní alebo na základe opráveného záujmu tretích strán.
Prevádzkovateľ spracúva Vaše osobné údaje na základe týchto oprávnených záujmov:

4.

•

Oprávneným záujmom Prevádzkovateľa na spracúvanie osobných údajov je výkon jeho práva
povinností v súvislosti so zabezpečovaním
prevádzky a údržby verejných vodovodov
a verejných kanalizácií.

•

Prevádzkovateľ potrebuje v nevyhnutnej miere spracúvať aj Vaše osobné údaje, nakoľko medzi
nami a odberateľmi existujú väzby. Bez spracúvania Vašich osobných údajov by
Prevádzkovateľ nebol schopný riadne zabezpečiť prevádzkovanie a údržbu vodovodov a
kanalizácií odberateľom.

AKÉ OSOBNÉ ÚDAJE O VÁS SPRACÚVAME?
Spracúvame o Vás bežné osobné údaje ako aj osobitnú kategóriu osobných údajov, najmä

2/5

ZODPOVEDNÁ OSOBA
Veolia Energia Slovensko, a.s., Einsteinova 25,
Bratislava 851 01, dpo.veolia.sk@veolia.com

PREVÁDZKOVATEĽ
Podtatranská vodárenská prevádzková
spoločnosť a.s., Hraničná 662/17,
05889 Poprad, oou.pvpsas@pvpsas.sk

•

Základné údaje nevyhnutné k uzatvoreniu zmluvy s fyzickou osobou: meno, priezvisko, titul,
adresa bydliska, adresa odberného miesta, rodné číslo, list vlastníctva, údaje z kúpnej zmluvy
na nehnuteľnosť, číslo zákazníckeho účtu.

•

Osobné údaje predávajúceho: dátum narodenia, číslo občianskeho preukazu, súhlas majiteľa
pozemku, cez ktorý prechádzajú siete odberateľa.

•

Doplnkové dobrovoľné údaje k zmluve: číslo pasu, email.telefónečíslo.rodinnýstav.priebeh
spotreby, číslo bankového účtu, číslo SIPO, -r

•

Údaje z úmtného listu pri prepise odberného miesta na nového odberateľa

•

K zmluve s právnickou osobou odberateľom - osobné údaje členov orgánov spoločnosti
a spoločníkov uvedené vo výpise z obchodného registra.

•

Osobné údaje vlastníka nehnuteľnosti pri nájomnej zmluve.

•

Pri splátkových kalendároch
manželka); výška dlhu.

•

Prevádzkové údaje ako priebeh spotreby, číslo účtu odberateľa, plán záloh, fakturovaná
spotreba a suma, číslo meradla; pri odpočtoch číslo meradla a dátum osadenia meradla,
posledný odčítaný stav a dátum; pri meradlách dátum osadenia meradla, rok ciachu, stav na
meradle k dátumu prevzatia/odovzdania; spotreba vodného a stočného za predchadzajúce
fakturačné obdobie, existencia iného zdroja vody (studňa), napojenie na verejný vodovod a
kanalizáciu, podklad pre výpočet objemu zrážkových vôd (plocha strechy, z ktorej sú zrážkové
vody zvedené do verejnej kanalizácie).

•

Pri cali centre identifikácia zákazníka (povinný údaj), obsah rozhovoru, ktorý je nahrávaný.

rodné číslo a číslo občianskeho

preukazu zástupcu (manžel,

5. PO AKÚ DOBU BUDEME SPRACÚVAŤ VAŠE OSOBNÉ ÚDAJE?
Vaše osobné údaje uchovávame najviac dovtedy, kým je to potrebné na účely, na ktoré sa osobné
údaje spracúvajú. Pri uchovávaní osobných údajov sa riadime osobitnými predpismi, ktoré nám
stanovujú lehoty uloženia a/alebo základnými zásadami GDPR ohľadom uchovávania a likvidácie
osobných údajov.
Osobné údaje spracúvané na základe Vášho súhlasu uchovávame vždy len po dobu, na akú ste
nám súhlas poskytli.

6. Z AKÝCH ZDROJOV TIETO INFORMÁCIE POCHÁDZAJÚ?
Osobné údaje, ktoré o Vás spracúvame, pochádzajú od Vás ako dotknutých osôb alebo od iných
osôb ktoré vo Váš prospech objednala naše služby.

7. KTO JE PRíJEMCOM OSOBNÝCH ÚDAJOV
Vaše osobné údaje poskytujeme iba v odôvodnených prípadoch a iba v nevyhnutnom rozsahu týmto
kategóriám príjemcov:

3/5

ZODPOVEDNÁ OSOBA
Veolia Energia Slovensko, a.s., Einsteinova 25,
Bratislava 851 01, dpo.veolia.sk@veolia.com

8.

PREVÁDZKOVATEĽ
Podtatranská vodárenská prevádzková
spoločnosť a.s., Hraničná 662/17,
05889 Poprad, oou.pvpsas@pvpsas.sk

•

USYS Slovakia, s.r.o., Partizánska cesta 73, 97401

Banská Bystrica, IČO: 44 908 806

•

SLOVENSKA LEGÁLNA METROLÓGIA, Metrologické pracovisko
Bratislava, IČO: 37954521

•

CORA GEO, s.r.o., A. Kmeťa 5397/23,03601

•

Solution and Services, a.s. Parížska 11, Praha 1

•

Tatra Billing, a.s., Ivánska cesta 2C, 821 04 Bratislava, IČO: 35 810 572

•

UTILITIES SYSTEMS a.s., Senovážné nám. 978/23, Praha 1

•

Softip, a.s. BC Aruba, Galvaniho 81D, Bratislava 821 04

•

Obce alebo mestá na základe ich žiadosti o poskytnutie údajov o spotrebe vody za účelom
fakturácie stočného,

•

Vlastník verejného vodovodu/kanalizácie (Obec, Mesto, Podtatranská vodárenská spoločnosť,
a.s.) musí predkladať, vykazovať monitorovanie stavieb vodovodov/kanalizácií,
napojených
odberateľov/producentov, pre Najvyšší kontrolný úrad SR, MŽP SR - zmluva o prevádzkovaní
stavby z prostriedkov

•

Audítor, zástupujúca advokátska kancelária.

SLM, Geologická 1, 822 11

Martin, IČO: 31 61298

AKÉ MÁTE PRÁVA PRI SPRACOVANí VAŠiCH OSOBNÝCH ÚDAJOV?
•

právo na prístup podľa čl. 15 GDPR - môžete nás požiadať o prístup k osobným údajom, ktoré
o Vás spracúvame. Prevádzkovateľ poskytne aj kópiu spracúvaných osobných údajov.

•

právo na opravu podľa čl. 16 GDPR - môžete nás požiadať o opravu nepresných alebo
nekompletných osobných údajov, ktoré o Vás spracúvame.

•

právo na výmaz podľa čl. 17 GDPR - môžete nás požiadať, aby sme vymazali Vaše osobné
údaje, ak dôjde k niektorej z nasledujúcich situácií:
(i)

osobné údaje už nie sú potrebné na účely, na ktoré boli zhromaždené
spracúvané;

alebo inak

(ii) odvolali ste súhlas, na ktorého základe boli Vaše osobné údaje spracované, a neexistuje
žiadny ďalší právny dôvod na ich spracúvanie;
(iii) vzniesli ste námietku proti tomu byt' predmetom
rozhodovania
založeného na
automatizovanom spracovaní Vašich osobných údajov a neexistujú žiadne prevažujúce
oprávnené dôvody na takéto ich spracovanie alebo ste vzniesli námietky proti spracovaniu
Vašich osobných údajov na účely priameho marketingu;
(iv) Vaše osobné údaje boli spracúvané protiprávne;

4/5

ZODPOVEDNÁ OSOBA
Veolia Energia Slovensko, a.s., Einsteinova 25,
Bratislava 851 01, dpo.veolia.sk@veolia.com

PREVÁDZKOVATEĽ
Podtatranská vodárenská prevádzková
spoločnosť a.s., Hraničná 662117,
05889 Poprad, oou.pvpsas@pvpsas.sk

(v) Vaše osobné údaje musia byť vymazané k splneniu právnej povinnosti stanovenej v práve
Únie alebo členského štátu, ktorá sa na Prevádzkovateľa vzťahuje;
(vi) Vaše osobné
spoločnosti.
•

údaje boli zhromaždené

v súvislosti

s ponukou

služieb

informačnej

právo na obmedzenie spracúvania podľa čl. 18 GDPR - môžete Prevádzkovateľa požiadať,
aby obmedzil spracúvanie Vašich osobných údajov, ak dôjde k niektorej z nasledujúcich situácií:
(i)

popreli ste presnosť osobných údajov, a to na dobu potrebnú k tomu, aby Prevádzkovateľ
mohol presnosť osobných údajov overiť;

(ii) spracovanie Vašich osobných údajov je protiprávne, ale odmietate výmaz týchto údajov a
namiesto toho žiadate o obmedzenie ich použitia;
(iii) prevádzkovateľ už osobné údaje nepotrebuje na účely spracovania, ale Vy ich požadujete
na určenie, výkon alebo obhajobu právnych nárokov;
(iv) vzniesli ste námietku proti spracovaniu Vašich osobných údajov podľa čl. 21 ods. 1 GDPR,
kým nebude overené, že oprávnené dôvody Prevádzkovateľa prevažujú nad Vašimi
oprávnenými dôvodmi.
•

právo na prenosnosť údajov podľa čl. 20 GDPR - ak spracúvame Vaše osobné údaje na
zákide Vášho súhlasu alebo preto, že je to nevyhnutné na na plnenie zmluvy, ktorej ste
zmluvnou stranou, a zároveň ide o spracúvanie automatizovanými prostiredkami spracúvania,
máte právo získať osobné údaje, ktoré sa Vás týkajú, a ktoré ste poskytli Prevádzkovateľovi, v
štruktúrovanom, bežne používanom a strojovo čitateľnom formáte s tým, že týmto právom
nesmú byť nepriaznivo dotknuté práva a slobody iných osôb.

•

právo na odvolanie súhlasu - ak je spracovanie Vašich osobných údajov založené na
súhlase, máte právo Váš súhlas so spracovaním osobných údajov na účel, na ktorý ste dali
súhlas, kedykoľvek odvolať.

•

právo vzniesť námietku podľa čl. 21 GDPR - môžete kedykoľvek vzniesť námietku proti
spracovaniu Vašich osobných údajov u Prevádzkovateľa na účely priameho marketingu
vykonávaného na základe oprávneného záujmu Prevádzkovateľa a vždy vtedy, keď Vaše
osobné údaje spracúvame na základe oprávneného záujmu alebo verejného záujmu, vrátane
profilovania.

•

právo podat' st'ažnosť
na ochranu osobných
www.uoou.sk.

- máte právo podať sťažnosť u dozorujúceho orgánu, ktorým je Úrad
údajov Slovenskej republiky, Hraničná 12, 820 07 Bratislava 27,

515

