ZMLUVA O POSKYTOVANÍ IMPLEMENTAČNÝCH SLUŽIEB
č. OVO1-2018/0000549
uzatvorená v súlade s ustanovením § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov a zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zmluva“)
Zmluvné strany:
Názov:
IČO:
Sídlo:
zastúpené:

Slovenská republika zastúpená Ministerstvom vnútra Slovenskej
republiky
00151866
Pribinova 2, 812 72 Bratislava, SR
Ing. Ondrej Varačka, generálny tajomník služobného úradu MV SR na
základe plnej moci č. p.: KM-OPS4-2018/001604-117
zo dňa
30.4.2018

(ďalej len „objednávateľ“)
a
Obchodné meno:
IČO:
Sídlo:
Konajúca prostredníctvom:

SAP Slovensko s.r.o.
35 737 328, IČ pre DPH : SK2020211193
Mlynské nivy 16, 821 09 Bratislava 1, SR
Ing. Roman Knap, konateľ, zastúpený na základe plnomocenstva

Ing. Mgr. Petrom Matejom, LL.M.
Mgr. Andrej Cibulka, PhD., riaditeľ pre konzultačné služby
Spoločnosť zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel Sro, vložka č. 16427/B
(ďalej len „poskytovateľ 1“)
a
Obchodné meno:
GLOBESY, s.r.o.
IČO:
36 407 275, IČ pre DPH : SK2020107540
Sídlo:
Framborská 58, 010 01 Žilina, SR
Konajúca prostredníctvom: Ing. Štefan Mičko, konateľ
Spoločnosť zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu Žilina, oddiel Sro, vložka č. 13764/L
(ďalej len „poskytovateľ 2“)
a
Obchodné meno:
DWC Slovakia a.s.
IČO:
35918501, IČ pre DPH: SK2021942307
Sídlo:
Mlynské nivy 71, 821 05 Bratislava, SR
Konajúca prostredníctvom: Ing. Peter Axamít, predseda predstavenstva
Spoločnosť zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel Sa, vložka č. 4134/B
(ďalej len „poskytovateľ 3“)
(objednávateľ, poskytovateľ 1, poskytovateľ 2 a poskytovateľ 3 spolu ďalej len „zmluvné strany“)

sa dohodli na nasledovnom:
Článok 1
Úvodné ustanovenia
1.1. Vzhľadom na požiadavky gestorov je potrebné u objednávateľa vykonať úpravy na strane
Integrovaného informačného systému Ministerstva vnútra SR (ďalej len „IIS MV SR“), a to
v súlade s potrebou nevyhnutných úprav IIS MV SR súvisiacich so zosúladením funkčností
vzhľadom na legislatívne nariadenia, všeobecne záväzné právne predpisy platné na území SR
a interné predpisy MV SR.
1.2. Objednávateľ v súvislosti s vyššie uvedeným uskutočnil priame rokovacie konanie na predmet
zákazky „Zmena zdrojového kódu na aplikačnej, databázovej a používateľskej úrovni
integrovaného informačného systému MV SR“ (ďalej len „Zákazka“). Poskytovateľ 1,
poskytovateľ 2 a poskytovateľ 3 sa zúčastnili priameho rokovacieho konania, v rámci ktorého
boli s objednávateľom prerokované podmienky Zákazky, a to najmä technické, administratívne
a finančné podmienky jej realizácie. Na základe tejto skutočnosti sa zmluvné strany v slobodnej
vôli, v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými na území SR rozhodli
uzatvoriť túto zmluvu.
1.3. Zmluvné strany uzatvorili dňa 13.11.2007 Zmluvu o poskytovaní služieb a iných plnení a
licenčnú zmluvu (ďalej len „Predchádzajúca zmluva“), na základe ktorej je objednávateľovi
dodávaný IIS MV SR. Plnenia dodávané na základe tejto zmluvy sú rozšírením a modifikáciou
IIS MV SR, a to na naplnenie požiadaviek súvisiacich s legislatívnymi úpravami
špecifikovanými v bode 1.1. tohto článku.
1.4. Objednávateľ týmto vyhlasuje, že je spôsobilý túto zmluvu uzatvoriť a plniť záväzky v nej
obsiahnuté.
1.5. Poskytovateľ 1 vyhlasuje, že v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými na
území SR a výzvou objednávateľa je spôsobilý túto zmluvu uzatvoriť a plniť svoje záväzky
v nej obsiahnuté.
1.6. Poskytovateľ 2 vyhlasuje, že v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými na
území SR a výzvou objednávateľa je spôsobilý túto zmluvu uzatvoriť a plniť svoje záväzky
v nej obsiahnuté.
1.7. Poskytovateľ 3 vyhlasuje, že v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými
na území SR a výzvou objednávateľa je spôsobilý túto zmluvu uzatvoriť a plniť svoje záväzky
v nej obsiahnuté.
1.8. Neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy tvoria tieto prílohy:
a)
Príloha č. 1, ktorá obsahuje (a) úplný zoznam položiek, ktoré majú poskytovateľ 1,
poskytovateľ 2 a poskytovateľ 3 na základe tejto zmluvy vykonať, (b) opis predmetu
Zákazky, a (c) časový harmonogram plnení poskytovateľa 1, poskytovateľa 2
a poskytovateľa 3 (ďalej len „príloha č. 1“);
b)
Príloha č. 2, ktorá obsahuje záväzný štruktúrovaný rozpočet ceny (ďalej len „príloha č.
2“);
c)
Príloha č. 3, ktorá obsahuje Všeobecné obchodné podmienky SAP Slovensko s.r.o. pre
implementáciu Softvéru SAP verzia 1.0 zo dňa 01.03.2015 (ďalej len „VOPI“ alebo
„príloha č. 3“);
d)
Príloha č. 4, ktorá obsahuje Všeobecné obchodné podmienky GLOBESY, s.r.o. pre
implementáciu, vývoj a podporu softvéru (ďalej len „VOP GLOBESY“ alebo „príloha č.
4“);
2 / 10

e)
f)
g)

Príloha č. 5, ktorá obsahuje Všeobecné obchodné podmienky DWC Slovakia a.s. pre
implementáciu, vývoj a podporu softvéru (ďalej len „VOP DWC“ alebo „príloha č. 5“);
Príloha č. 6, ktorá obsahuje Pravidlá činnosti Riadiaceho výboru (ďalej len „príloha č.
6“).
Príloha č. 7, ktorá obsahuje Údaje o subdodávateľoch (ďalej len „príloha č. 7“).

Článok 2
Predmet zmluvy
2.1.

2.2.

Predmetom tejto zmluvy je záväzok poskytovateľa 1, poskytovateľa 2 a poskytovateľa 3 dodať
Zmenu zdrojového kódu na aplikačnej, databázovej a používateľskej úrovni integrovaného
informačného systému MV (každý poskytovateľ v rozsahu podľa príloh tejto zmluvy), ktoré
umožnia úpravu IIS MV SR súvisiacu so zosúladením funkčností vzhľadom na legislatívne
nariadenia, všeobecne záväzné právne predpisy platné na území SR a interné predpisy MV SR
(ďalej len “služby”) a záväzok objednávateľa prevziať služby a zaplatiť za ne dohodnutú cenu
podľa článku 4 tejto zmluvy (ďalej len „predmet zmluvy“).
Podrobný popis jednotlivých služieb, ktoré majú byť jednotlivými (príslušnými)
poskytovateľmi poskytnuté podľa tejto zmluvy je uvedený v prílohe č. 1 tejto zmluvy, ktorá
obsahuje špecifikáciu, ktoré plnenia poskytuje poskytovateľ 1, ktoré plnenia poskytuje
poskytovateľ 2 a ktoré plnenia poskytuje poskytovateľ 3.

Článok 3
Práva a povinnosti zmluvných strán
3.1.

3.2.

3.3.

3.4.

Každý z poskytovateľov sa zaväzuje za podmienok stanovených v tejto zmluve a jej prílohách
poskytovať riadne a včas všetky služby, na ktoré sa zaviazal v prílohe č. 1 tejto zmluvy, ktorá
uvádza, ktoré služby poskytuje poskytovateľ 1, ktoré služby poskytuje poskytovateľ 2 a ktoré
služby poskytuje poskytovateľ 3.
Príloha č. 1 tejto zmluvy obsahuje rozdelenie služieb jednotlivých poskytovateľov, to znamená,
že príloha č. 1 uvádza, ktoré služby poskytuje poskytovateľ 1, ktoré služby poskytuje
poskytovateľ 2 a ktoré služby poskytuje poskytovateľ 3.
Poskytovateľ 1, poskytovateľ 2 a poskytovateľ 3 sa zaväzujú, každý v rozsahu jeho povinností
stanovených v prílohe č. 1 tejto zmluvy, poskytnúť objednávateľovi implementačné služby.
Zmluvné strany týmto vyhlasujú, že pre účely tejto zmluvy sa na úpravu vzájomných práv
a povinností poskytovateľa 1 a objednávateľa pri implementácii a pri poskytovaní služieb zo
strany poskytovateľa 1 aplikujú VOPI, ktoré tvoria prílohu č. 3 tejto Zmluvy. Zmluvné strany
týmto vyhlasujú, že pre účely tejto zmluvy sa na úpravu vzájomných práv a povinností
poskytovateľa 2 a objednávateľa pri implementácii a pri poskytovaní služieb zo strany
poskytovateľa 2 aplikujú VOP GLOBESY, ktoré tvoria prílohu č. 4 tejto Zmluvy. Zmluvné
strany týmto vyhlasujú, že pre účely tejto zmluvy sa na úpravu vzájomných práv a povinností
poskytovateľa 3 a objednávateľa pri implementácii a pri poskytovaní služieb zo strany
poskytovateľa 3 aplikujú VOP DWC, ktoré tvoria prílohu č. 5 tejto Zmluvy. Objednávateľ
poskytne na požiadanie jednotlivým poskytovateľom všetky informácie, ktoré má k dispozícii a
sú potrebné na realizáciu predmetu zmluvy.
Implementačné služby sú špecifikované v prílohe č. 1 tejto zmluvy.
3 / 10

3.5.

3.6.

3.7.

3.8.

3.9.

3.10.

3.11.

3.12.

3.13.

3.14.

Pri plnení tejto zmluvy zodpovedajú poskytovatelia voči objednávateľovi za riadne a včasné
splnenie svojich záväzkov tak, ako sú ich záväzky vymedzené v prílohe č. 1 tejto zmluvy.
Zmluvné strany vyhlasujú, že príloha č. 1 tejto zmluvy obsahuje identifikáciu príslušného
poskytovateľa, ktorý je voči objednávateľovi výlučne zodpovedný za splnenie príslušného
záväzku, ktorý má splniť podľa prílohy č. 1 tejto zmluvy. Pre vylúčenie akýchkoľvek
pochybností zmluvné strany uvádzajú, že žiaden z poskytovateľov nezodpovedá za splnenie
záväzku iného poskytovateľa - teda žiaden z poskytovateľov nezodpovedá za riadne plnenie
toho poskytovateľa, ktorý je povinný splniť svoj záväzok podľa prílohy č. 1 tejto zmluvy.
Každý z poskytovateľov sa zaväzuje poskytnúť všetky služby, na ktoré je povinný podľa tejto
zmluvy samostatne a nezávisle na zvyšných poskytovateľoch a ponesie sám všetky náklady,
ktoré vynaloží pri poskytovaní takýchto služieb.
Poskytovateľ 1, poskytovateľ 2 a poskytovateľ 3 vynaložia maximálne úsilie aby si poskytli
vzájomnú súčinnosť s cieľom dosiahnutia splnenia účelu tejto zmluvy. Poskytnutím súčinnosti
poskytovateľom na splnenie záväzku, ktorý je povinný splniť iný poskytovateľ, nestáva sa
poskytovateľ poskytujúci súčinnosť povinnou osobou a nenesie zodpovednosť za splnenie
záväzku iného poskytovateľa, ktorému poskytuje súčinnosť.
Každý z poskytovateľov je povinný plniť riadne a včas všetky svoje záväzky z tejto zmluvy
vyplývajúce, ktoré tento poskytovateľ vykonáva v zmysle bodu 3.1 tohto článku a prílohy č. 1
tejto zmluvy.
Pokiaľ bude objednávateľ požadovať plnenie určitého záväzku z tejto zmluvy od poskytovateľa,
ktorý nie je príslušným poskytovateľom na dané plnenie, je tento poskytovateľ povinný
okamžite o tom informovať príslušného poskytovateľa a poskytnúť mu všetku náležite
požadovanú súčinnosť nevyhnutnú k tomu, aby príslušný poskytovateľ mohol takýto záväzok
riadne a včas splniť. Zároveň je požiadaný nepríslušný poskytovateľ povinný bez zbytočného
odkladu informovať objednávateľa o tom, že takýto záväzok bude plnený príslušným
poskytovateľom v súlade s rozdelením uvedeným v prílohe č. 1 tejto zmluvy.
V prípade, ak nie je možné podľa prílohy č. 1 tejto zmluvy určiť alebo vznikne pochybnosť,
ktorý poskytovateľ je povinný vykonať a zodpovedá za určité plnenie, je povinný vykonať
takéto plnenie na požiadanie objednávateľa iba poskytovateľ 2 alebo poskytovateľ 3, ktorí za
jeho riadne vykonanie výlučne zodpovedá.
Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť poskytovateľom všetku potrebnú súčinnosť, ktorú možno
od neho náležite požadovať na plnenie tejto zmluvy. V prípade, ak objednávateľ nesplní túto
povinnosť, predlžuje sa doba plnenia podľa čl. 6 bod 6.1. tejto zmluvy o dobu, po ktorú je
objednávateľ v omeškaní s poskytnutím súčinnosti.
Každá zo zmluvných strán je povinná plniť svoje záväzky vyplývajúce jej z tejto zmluvy tak,
aby nespôsobila porušenie povinností žiadnej zo zvyšných zmluvných strán vyplývajúcich z
tejto zmluvy alebo inak súvisiacich s plnením Zákazky.
Zmluvné strany sa zaväzujú vzájomne spolupracovať a vzájomne sa informovať o všetkých
skutočnostiach, ktoré sú alebo môžu byť dôležité pre riadne splnenie predmetu tejto zmluvy.
Zmluvné strany sa zaväzujú postupovať pri plnení tejto zmluvy jednotne a viesť vo veciach
tykajúcich sa plnenia tejto zmluvy vzájomné konzultácie za účelom nájdenia spoločného
efektívneho riešenia.
Práva poskytovateľa 1 k duševnému vlastníctvu sú upravené a riadia sa príslušnými článkami
VOPI, pričom na tento účel sa Zmluvou o softvéri uvedenou vo VOPI rozumie Predchádzajúca
zmluva. Práva poskytovateľa 2 k duševnému vlastníctvu sú upravené a riadia sa príslušnými
4 / 10

článkami VOP GLOBESY. Práva poskytovateľa 3 k duševnému vlastníctvu sú upravené
a riadia sa príslušnými článkami VOP DWC.
Článok 4
Cena
4.1.

4.2.

4.3.

Cena za predmet zmluvy bola stanovená dohodou zmluvných strán v zmysle zákona Národnej
rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky
Ministerstva financií Slovenskej republiky č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon Národnej
rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách.
Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť jednotlivým poskytovateľom v súlade s ustanoveniami tejto
zmluvy a jej príloh cenu za riadne a včas poskytnuté služby. Každému z poskytovateľov zaplatí
objednávateľ tú časť ceny, ktorá zodpovedá časti plnenia, ktoré príslušný poskytovateľ
poskytuje objednávateľovi.
Zmluvné strany sa dohodli, že maximálna cena za plnenia poskytnuté poskytovateľmi na
základe tejto zmluvy predstavuje spolu 794 500,00 Eur bez DPH (slovom:
sedemstodeväťdesiatštyri tisíc päťsto eur). Štruktúrovaný rozpočet ceny zmluvy tvorí prílohu č.
2 tejto zmluvy a je pre zmluvné strany záväzný.

Článok 5
Platobné podmienky
5.1.
5.2.
5.3.

5.4.

Objednávateľ zaplatí jednotlivým poskytovateľom cenu v súlade s touto zmluvou a jej
prílohami za služby poskytnuté každým jednotlivým poskytovateľom.
Každý poskytovateľ je oprávnený vystavovať faktúry po dodaní čiastkových plnení na základe
akceptačného protokolu. Čiastkové plnenia sú označené a dohodnuté v prílohe č. 1 tejto zmluvy.
Každá faktúra musí mať náležitosti daňového dokladu podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani
z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. Zmluvné strany sa dohodli na splatnosti faktúr
do tridsať () dní odo dňa doručenia príslušnej faktúry objednávateľovi.
V prípade, ak nie je faktúra spracovaná v súlade s oznámením o čiastkovom plnení zmluvy
(čl. 8 ods. 8.1.) alebo neobsahuje zákonom požadované náležitosti, je objednávateľ oprávnený
vrátiť príslušnému poskytovateľovi faktúru spolu s písomným vysvetlením takéhoto postupu.
V prípade vrátenia faktúry neplynie lehota splatnosti. Nová lehota splatnosti faktúry začne
plynúť až po doručení formálne a vecne správnej faktúry objednávateľovi.

Článok 6
Doba a miesto poskytovania služieb
6.1.

6.2.
6.3.

Pokiaľ nie je ustanovené inak, poskytovatelia sa zaväzujú, každý v rozsahu jeho povinností
stanovených v prílohe č. 1 tejto zmluvy, poskytovať svoje služby najneskôr do doby uvedenej
v prílohe č. 1 a v prílohe č. 2 tejto zmluvy.
Každý poskytovateľ poskytuje objednávateľovi svoje služby v súlade s harmonogramom
plnenia, ktorý je v súlade s prílohou č. 1 a prílohou č. 2 tejto zmluvy.
Miestom poskytovania služieb je sídlo objednávateľa, a to Pribinova 2, 812 72 Bratislava 1,
Slovenská republika, sídla útvarov objednávateľa a sídla rozpočtových a príspevkových
organizácií, ktorých je objednávateľ zriaďovateľom.
5 / 10

Článok 7
Riadiaci výbor
Zmluvné strany sa dohodli, že riadenie realizácie predmetu tejto zmluvy bude realizované
prostredníctvom Riadiaceho výboru. Pravidlá činnosti Riadiaceho výboru sú upravené v prílohe
č. 6 tejto zmluvy.
Článok 8
Oznámenie o čiastkovom plnení zmluvy, akceptácia plnení
8.1.
8.2.

8.3.

Každý jednotlivý poskytovateľ po splnení každej svojej časti plnenia zmluvy vypracuje a dodá
objednávateľovi oznámenie o čiastkovom plnení zmluvy.
Po ukončení realizácie časti plnenia zmluvy príslušným poskytovateľom tento príslušný
poskytovateľ písomne oznámi objednávateľovi pripravenosť plnenia, ktoré poskytol, a to za
účelom zahájenia akceptačného konania. Následne bude realizované akceptačné konanie. Ak
bolo plnenie jednotlivého poskytovateľa realizované v súlade s touto zmluvou, je objednávateľ
povinný plnenie príslušného poskytovateľa akceptovať najneskôr do dvadsať (20) dní odo dňa
vyššie uvedeného oznámenia. V prípade, ak príslušné plnenie vykazuje vady, ktoré nebránia
objednávateľovi v riadnom užívaní poskytnutého plnenia, je objednávateľ povinný poskytnuté
plnenie akceptovať a objednávateľ s príslušným poskytovateľom si dohodnú lehotu na
odstránenie uvedených vád. Deň akceptácie je zároveň dňom dodania a riadneho vykonania
poskytnutého plnenia. Pre vylúčenie pochybností zmluvné strany uvádzajú a objednávateľ si je
toho vedomý, že na akceptačné konanie, odovzdanie a prevzatie plnenia poskytovateľa 1, na
zodpovednosť za vady a príslušné nároky zo zodpovednosti za vady vo vzťahu k plneniam
poskytovaným poskytovateľom 1, sa okrem ustanovení vyššie uvedených v tomto odseku,
v plnom rozsahu aplikujú VOPI. Pre vylúčenie pochybností zmluvné strany uvádzajú
a objednávateľ si je toho vedomý, že na akceptačné konanie, odovzdanie a prevzatie plnenia
poskytovateľa 2, na zodpovednosť za vady a príslušné nároky zo zodpovednosti za vady vo
vzťahu k plneniam poskytovaným poskytovateľom 2, sa okrem ustanovení vyššie uvedených
v tomto odseku, v plnom rozsahu aplikujú VOP GLOBESY. Pre vylúčenie pochybností
zmluvné strany uvádzajú a objednávateľ si je toho vedomý, že na akceptačné konanie,
odovzdanie a prevzatie plnenia poskytovateľa 3, na zodpovednosť za vady a príslušné nároky zo
zodpovednosti za vady vo vzťahu k plneniam poskytovaným poskytovateľom 3, sa okrem
ustanovení vyššie uvedených v tomto odseku, v plnom rozsahu aplikujú VOP DWC.
K akýmkoľvek plneniam poskytovaným jednotlivým poskytovateľom na základe tejto zmluvy
má objednávateľ výlučne také práva, aké mu výslovne vyplývajú z tejto zmluvy a jej príloh.

Článok 9
Záruka
9.1.

9.2.

Poskytovateľ 1 poskytuje na služby, na ktoré je podľa tejto zmluvy povinný, a ktoré vykonal,
záruku za podmienok uvedených vo VOPI, a to v trvaní dvadsaťštyri (24) mesiacov odo dňa
akceptácie poskytnutých služieb.
Poskytovateľ 2 poskytuje na služby, na ktoré je podľa tejto zmluvy povinný, a ktoré vykonal,
záruku za podmienok uvedených vo VOP GLOBESY, a to v trvaní dvadsaťštyri (24) mesiacov
6 / 10

9.3.

9.4.

odo dňa akceptácie poskytnutých služieb.
Poskytovateľ 3 poskytuje na služby, na ktoré je podľa tejto zmluvy povinný, a ktoré vykonal,
záruku za podmienok uvedených vo VOP DWC, a to v trvaní dvadsaťštyri (24) mesiacov odo
dňa akceptácie poskytnutých služieb.
Objednávateľ je oprávnený uplatniť zodpovednosť za vady poskytnutých služieb a
následne z toho vyplývajúce nároky len u toho poskytovateľa, ktorý bol príslušné služby
povinný poskytovať podľa tejto zmluvy.

Článok 10
Jazyk zmluvy a komunikácia, spolupráca zmluvných strán
10.1. Jazyk zmluvy a celej písomnej komunikácie medzi objednávateľom a poskytovateľmi a tretími
osobami je slovenský jazyk.
10.2. Kontaktné osoby poskytovateľov a objednávateľa pre realizáciu jednotlivých plnení podľa tejto
zmluvy si zmluvné strany vzájomne písomne oznámia najneskôr do desať (10) dní od podpisu
tejto zmluvy.
10.3. Pre realizáciu tejto zmluvy si zmluvné strany vzájomne písomne oznámia najneskôr do desať
(10) dní od podpisu tejto zmluvy osoby určené za projektových manažérov. Každá zmluvná
strana vymenuje jedného projektového manažéra.
10.4. V prípade potreby sú zmluvné strany oprávnené zmeniť kontaktné osoby a/alebo projektového
manažéra, za predpokladu, že túto skutočnosť oznámia druhej zmluvnej strane.
Článok 11
Sankcie
11.1. Ak je ktorýkoľvek poskytovateľ z vlastnej viny v omeškaní so svojim poskytovaním služieb
podľa tejto zmluvy, objednávateľ má voči tomuto poskytovateľovi nárok na zmluvnú pokutu vo
výške 0,05 % z ceny neposkytnutých služieb, s ktorými je daný poskytovateľ v omeškaní, a to
za každý aj začatý deň omeškania.
11.2. Ak je poskytovateľ 1 v omeškaní s odstránením vád poskytovaných služieb podľa čl. 9 VOPI,
ktoré tvoria prílohu č. 3 tejto zmluvy, je objednávateľ oprávnený požadovať od poskytovateľa 1
zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 0,05 % z ceny tých služieb s odstránením vád, s ktorými
je v omeškaní, a to za každý aj začatý deň omeškania.
11.3. Ak je poskytovateľ 2 v omeškaní s odstránením vád poskytovaných služieb podľa čl. 13 VOP
Globesy, ktoré tvoria prílohu č. 4 tejto zmluvy, je objednávateľ oprávnený požadovať od
poskytovateľa 2 zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 0,05 % z ceny tých služieb s odstránením
vád, s ktorými je v omeškaní, a to za každý aj začatý deň omeškania.
11.4. Ak je poskytovateľ 3 v omeškaní s odstránením vád poskytovaných služieb podľa čl. 13 VOP
DWC, ktoré tvoria prílohu č. 5 tejto zmluvy, je objednávateľ oprávnený požadovať od
poskytovateľa 3 zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 0,05 % z ceny tých služieb s odstránením
vád, s ktorými je v omeškaní, a to za každý aj začatý deň omeškania.
11.5. V prípade omeškania objednávateľa s úhradou faktúry príslušnému poskytovateľovi, má
príslušný poskytovateľ od objednávateľa nárok na zaplatenie úrokov z omeškania v zákonom
stanovenej výške, a to za každý deň omeškania.
11.6. Celková úhrnná zmluvná pokuta, ktorá môže byť uplatnená voči poskytovateľovi 1, 2 a 3
neprekročí sumu 50 % z ceny plnenia, ktoré poskytovateľ 1, 2 a 3 dodáva podľa Prílohy č. 1
7 / 10

tejto Zmluvy.
Článok 12
Skončenie zmluvného vzťahu
12.1. Túto zmluvu možno skončiť:
a) písomnou dohodou zmluvných strán,
b) písomným odstúpením od tejto zmluvy.
12.2. Objednávateľ je oprávnený od tejto zmluvy odstúpiť vo vzťahu k jednotlivému poskytovateľovi
v prípade jej podstatného porušenia príslušným poskytovateľom. Vo vzťahu k plneniu, na ktoré
je povinný poskytovateľ 1 sú podstatnými porušeniami zmluvy dôvody uvedené vo VOPI. Vo
vzťahu k plneniu, na ktoré je povinný poskytovateľ 2 sú podstatnými porušeniami zmluvy
dôvody uvedené vo VOP GLOBESY. Vo vzťahu k plneniu, na ktoré je povinný poskytovateľ 3
sú podstatnými porušeniami zmluvy dôvody uvedené vo VOP DWC.
12.3. Objednávateľ je oprávnený vo vzťahu ku každému jednotlivému poskytovateľovi odstúpiť od
tejto zmluvy, ak:
a) proti jednotlivému poskytovateľovi bol vyhlásený konkurz alebo povolená
reštrukturalizácia,
b) jednotlivý poskytovateľ vstúpil do likvidácie,
c) jednotlivý poskytovateľ nebol v čase uzatvorenia tejto zmluvy zapísaný v registri partnerov
verejného sektora podľa zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora
a o zmene a doplnení niektorých zákonov alebo ak bol vymazaný z registra partnerov
verejného sektora,
d) jednotlivý poskytovateľ koná v rozpore s touto zmluvou a/alebo všeobecne záväznými
právnymi predpismi platnými na území SR a na písomnú výzvu objednávateľa toto konanie
a jeho následky v určenej primeranej lehote neodstráni.
12.4. Odstúpenie od zmluvy musí byť písomné a je účinné dňom jeho doručenia príslušnému
poskytovateľovi. Za podstatné porušenie povinností podľa tejto zmluvy sa považuje aj
porušenie povinností vyplývajúcich z článku 14 bodov 14.1 a 14.3. tejto zmluvy.
12.5 Každý jednotlivý poskytovateľ je oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy v prípade, ak
objednávateľ neuhradí faktúru jednotlivému poskytovateľovi do šesťdesiatich (60) dní po lehote
splatnosti faktúry, alebo podľa ustanovení zákona 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka.
Článok 13
Zodpovednosť jednotlivých poskytovateľov
13.1. V súlade s ustanoveniami tejto zmluvy a jej prílohami ponesie zodpovednosť za plnenie voči
objednávateľovi ten poskytovateľ, ktorý je uvedený ako zodpovedný poskytovateľ za príslušné
plnenie uvedené v prílohe č. 1 tejto zmluvy, teda príslušný poskytovateľ. Pre vylúčenie
pochybností zmluvné strany uvádzajú, že žiaden z poskytovateľov nezodpovedá za plnenie
záväzku, na ktorý je povinný iný poskytovateľ.
13.2. V prípade ak nie je možné určiť príslušného zodpovedného poskytovateľa za plnenie záväzkov
podľa bodu 13.1. tohto článku, za plnenie zodpovedá ten poskytovateľ, ktorý bol povinný toto
plnenie vykonať a svoju povinnosť opomenul alebo svoju povinnosť nevykonal riadne alebo
včas.
13.3. Na zodpovednosť za škodu vo vzťahu k poskytovateľovi 1 sa aplikujú VOPI. Na zodpovednosť
za škodu vo vzťahu k poskytovateľovi 2 sa aplikujú VOP GLOBESY. Na zodpovednosť za
8 / 10

škodu vo vzťahu k poskytovateľovi 3 sa aplikujú VOP DWC.
Článok 14
Subdodávatelia
14.1 V prílohe č. 7 sú uvedené údaje o všetkých známych subdodávateľoch jednotlivých
poskytovateľov, ktorí sú známi v čase uzavierania tejto zmluvy, a údaje o osobe oprávnenej
konať za subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko, adresa pobytu, dátum narodenia.
14.2 Príslušný poskytovateľ je povinný objednávateľovi oznámiť akúkoľvek zmenu údajov u
subdodávateľov uvedených v Prílohe č. 7, a to bezodkladne.
14.3 V prípade zmeny subdodávateľa je príslušný poskytovateľ povinný najneskôr do 5 pracovných
dní odo dňa zmeny subdodávateľa predložiť objednávateľovi informácie o novom
subdodávateľovi v rozsahu údajov podľa bodu 14.1 a predmety subdodávok a čestného
vyhlásenia, že navrhnutý subdodávateľ spĺňa alebo najneskôr v čase plnenia bude spĺňať
podmienky účasti podľa § 32 ods. 1 zákona č. 343/2015 Z. z., pričom pri výbere subdodávateľa
musí príslušný poskytovateľ postupovať tak, aby vynaložené náklady na zabezpečenie plnenia
na základe zmluvy o subdodávke boli primerané jeho kvalite a cene.
14.4 Povinnosti poskytovateľov a objednávateľa, vrátane pravidiel výberu subdodávateľa uvedené
v bode 14.1 tejto zmluvy platia aj pri zmene subdodávateľa počas platnosti tejto zmluvy.
Poskytovateľ nezodpovedá za výber a činnosť subdodávateľa, ktorého si vybral iný
poskytovateľ, príslušný na konkrétnu službu v zmysle prílohy č. 1 tejto zmluvy.
14.5 Každý z poskytovateľov zodpovedá za plnenie zmluvy zo strany jeho subdodávateľa tak, ako
keby plnenie realizované na základe takejto zmluvy realizoval sám. Každý z poskytovateľov
zodpovedá za odbornú starostlivosť pri výbere svojho subdodávateľa ako aj za výsledok
činnosti/plnenia vykonanej/vykonaného na základe zmluvy o subdodávke.
Článok 15
Záverečné ustanovenia
15.1 Túto zmluvu možno meniť iba písomnými a očíslovanými dodatkami, ktoré sa po podpísaní
všetkými zmluvnými stranami stávajú neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy.
15.2 Táto zmluva je vyhotovená v ôsmich (8) rovnopisoch s platnosťou originálu, z ktorých po
dvoch (2) vyhotoveniach obdrží každý poskytovateľ a objednávateľ.
15.3 Pokiaľ by sa ktorékoľvek z ustanovení tejto zmluvy stalo neplatným, nespôsobuje to neplatnosť
tejto zmluvy ako celku a zákonnosť, platnosť a vykonateľnosť zvyšných ustanovení zmluvy
zostane nedotknutá.
15.4 Ustanovenia tejto zmluvy majú prednosť pred ustanoveniami jej príloh.
15.5 Rozhodným právom pre všetky právne vzťahy súvisiace s touto zmluvou je právny poriadok
Slovenskej republiky. Práva a povinnosti, ktoré vznikli na základe tejto zmluvy, alebo v
súvislosti s touto zmluvou sa riadia zákonom č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník, zákonom
č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon ostatnými všeobecne záväznými právnymi predpismi
platnými na území Slovenskej republiky.
15.6 Účastníci tejto zmluvy po jej prečítaní prehlasujú, že súhlasia s jej obsahom a prílohami, ktoré
tvoria jej neoddeliteľnú súčasť. Táto zmluva bola uzavretá podľa skutočnej a slobodnej vôle
účastníkov.
9 / 10

15.7 Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu všetkými zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv v zmysle § 47a ods. 1
zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov. Zmluvu zverejní
objednávateľ.

V Bratislave dňa _____________

V Bratislave dňa ____________

Za objednávateľa

Za poskytovateľa 1

.............................................
Za Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
Ing. Ondrej Varačka
generálny tajomník služobného úradu

.............................................
Za SAP Slovensko, s.r.o.

Ing. Roman Knap
konateľ,

zastúpený na základe plnomocenstva
Ing. Mgr. Petrom Matejom, LL.M.

.............................................
Za SAP Slovensko, s.r.o.
Mgr. Andrej Cibulka, PhD.
riaditeľ pre konzultačné služby

Za poskytovateľa 2

.............................................
Za GLOBESY, s.r.o.
Ing. Štefan Mičko
konateľ,

Za poskytovateľa 3

.............................................
Za DWC Slovakia a.s.
Ing. Peter Axamít
predseda predstavenstva

10 / 10

Príloha č. 1 Zmluvy

PRÍLOHA č.1
PRÍLOHA Č.1 .................................................................................................................................. 2
ČASŤ A – ÚPLNÝ ZOZNAM POLOŽIEK ....................................................................................... 3
ČASŤ B – PODROBNÝ OPIS PREDMETU ZÁKAZKY ................................................................. 4
1 DODANIE APLIKAČNÝCH ÚPRAV KOMPONENTOV A OBCHODNÝCH PROCESOV IIS
MV SR – LEGISLATÍVNE ÚPRAVY ESO ................... CHYBA! ZÁLOŽKA NIE JE DEFINOVANÁ.
2 ROZDELENIE PLNENÍ MEDZI POSKYTOVATEĽA 1, POSKYTOVATEĽA 2
A POSKYTOVATEĽA 3. ................................................................................................................. 5
ČASŤ C – PODROBNÝ ČASOVÝ HARMONOGRAM ................................................................... 6

ČASŤ A – Úplný zoznam položiek

por.číslo

zoznam položiek / fáz implementačných služieb

počet
jednotiek

jednotka

1.

Generovanie daňového výkazu

1

Dodávka

2.

Odborový príspevok PZ

1

Dodávka

3.

1

Dodávka

4.

Rozšírenie plánu služieb
Úpravy platov, dávok sociálneho zabezpečenia

1

Dodávka

5.

Úpravy príplatku pre zdravotníckych pracovníkov

1

Dodávka

6.

Integračné rozhranie systémov CESDaP a SaSP

1

Dodávka

7.

Rozšírenie schvaľovania pre správu rolí

1

Dodávka

8.

1

Dodávka

9.

Automatizácia rozhrania pre daňový úrad a sociálnu
poisťovňu
Automatizácia dôb výpočtu

1

Dodávka

10.

Úpravy procesu plánovania služieb

1

Dodávka

ČASŤ B – Podrobný opis predmetu zákazky
1

Zmena zdrojového kódu na aplikačnej, databázovej
a používateľskej
úrovni
integrovaného
informačného systému MV SR
Dodanie zmeny zdrojového kódu na aplikačnej, databázovej a používateľskej úrovni
integrovaného informačného systému MV SR v nasledujúcom rozsahu plnení vychádzajú
z rozhodnutia MV SR o zosúladení funkčností vzhľadom na legislatívne nariadenia, zákony
a interné predpisy MVSR:
Zákon 595/2003 Z.z. o dani z príjmov
Kolektívna zmluva vyššieho stupňa pre príslušníkov policajného zboru a Hasičského a
záchranného zboru
Zákon 461/2003 Z.z. o sociálnom poistení
Novela zákona č. 73/1998 Z. z. o štátnej službe príslušníkov Policajného zboru, Slovenskej
informačnej služby, Zboru väzenskej a justičnej stráže Slovenskej republiky a Železničnej
polície v znení neskorších predpisov
Zákon č. 315/2001 Z.z. o Hasičskom a záchrannom zbore
1. Generovanie daňového výkazu
 V rámci existujúcich procesov upraviť generovanie daňového výkazu do podoby
definovanej gestorom
2. Odborový príspevok PZ
 Vo všetkých súvisiacich existujúcich funkcionalitách zrealizovať zmeny súvisiace
so zmenami odborových príspevkov
3. Rozšírenie plánu služieb
 Do existujúcej činnosti v rámci tvorby plánu služieb zapracovať zmeny súvisiace
so spracovaním verzií, so schvaľovaním a notifikáciou
4. Úpravy platov, dávok sociálneho zabezpečenia
 Do existujúcich činností a procesov zrealizovať všetky zmeny súvisiace s
úpravou platov, dávok sociálneho poistenia a dávok výsluhového zabezpečenia
5. Úpravy príplatku pre zdravotníckych pracovníkov
 Do všetkých súvisiacich existujúcich činností zaviesť úpravy príplatku pre
zdravotníckych pracovníkov MV
6. Integračné rozhranie systémov CESDaP a SaSP
 Pre existujúce subsystémy CESDaP a SaSP MVSR zrealizovať štandardizované
rozhranie pre externé systémy a to v súlade so štandardmi ISVS
7. Rozšírenie schvaľovania pre správu rolí
 Zapracovať zmeny ďalšieho stupňa schvaľovania v existujúcej činnosti na správu
rolí
8. Automatizácia rozhrania pre daňový úrad a sociálnu poisťovňu
 Zautomatizovať existujúce rozhrania pre daňový úrad a sociálnu poisťovňu a to
v súlade so štandardmi ISVS
9. Automatizácia dôb výpočtu
 V existujúcich činnostiach a procesoch v oblasti dôchodkového zabezpečenia,
sociálneho zabezpečenia a HR automatizovať doby výpočtu a optimalizovať
s tým súvisiace procesy
10. Úpravy procesu plánovania služieb
 Do existujúcich činností a procesov plánovania služieb zakomponovať
spracovanie skutočného času služby pri výkone PZ a vyplývajúcich nárokov

2

Rozdelenie plnení medzi poskytovateľa 1, poskytovateľa 2 a poskytovateľa 3.

Zmena / Aplikačná oblasť

FI

FM

AA

CO

HR

MM

SD

PM

TN

BW

XI

IM

PS

EP

PSCD CRM

WF

BC

VYV

Generovanie daňového výkazu

GBS

DWC

Odborový príspevok PZ

GBS

DWC

Rozšírenie plánu služieb

GBS

Úpravy platov, dávok sociálneho zabezpečenia

GBS

Úpravy príplatku pre zdravotníckych pracovníkov

GBS

Integračné rozhranie systémov CESDaP a SaSP

DWC

DWC

SAP DWC

SAP

Rozšírenie schvaľovania pre správu rolí

GBS

Automatizácia rozhrania pre daňový úrad a sociálnu poisťovňu

GBS

Automatizácia dôb výpočtu

GBS

Úpravy procesu plánovania služieb
Použité skratky:

GBS

DWC
DWC

DWC
DWC DWC
DWC
DWC

DWC

SAP

SAP Slovensko, s.r.o.

FI

Finančné účtovníctvo

XI

Integračná platforma

GBS

Globesy, s.r.o.

FM

Riadenie rozpočtu

IM

Investičný manažment

AA

Účtovníctvo dlhodobého majetku

PS

Riadenie projektov

CO

Kontroling

EP

Portál

HR

Ľudské zdroje

PSCD Vedenie saldokonta

MM

Materiálový manažment

CRM

Riadenie vzťahov so zákazníkmi

SD

Odbyt

WF

Workflow

PM

Údržba

BC

Báza systému

TN

Autodoprava

VYV

Vývoj ABAP, JAVA

BW

Analytické výkazníctvo

FBS

Fabasoft

DWC DWC Slovakia a.s.

DWC DWC

DWC DWC

FBS

ČASŤ C – Podrobný časový harmonogram

X

X

X

5. Úpravy príplatku pre zdravotníckych pracovníkov

X

X

X

6. Integračné rozhranie systémov CESDaP
a SaSP
7. Rozšírenie schvaľovania pre správu rolí

X

X

X

X

X

8. Automatizácia rozhrania pre daňový úrad
a sociálnu poisťovňu
9. Automatizácia dôb výpočtu
10. Úpravy procesu plánovania služieb

X

X

X

X

X

X

X

X

X

X

X

X

15

4. Úpravy platov, dávok sociálneho zabezpečenia

X

14

X

13

3. Rozšírenie plánu služieb

12

X

X

11

X

X

10

X

9

2. Odborový príspevok PZ

8

X

7

X

6

3

X

5

2

1. Generovanie daňového výkazu

4

1

Zoznam položiek / Mesiac realizácie

Príloha č. 2 Zmluvy

Štruktúrovaný rozpočet ceny zmluvy (cena spolu za plnenia poskytovateľa 1, poskytovateľa 2 a poskytovateľa 3)
por.číslo

1.

2.

zoznam položiek / fáz implementačných služieb
Aplikačný blok 1:
Úprava generovania daňového výkazu
Aplikovanie zmeny odborových príspevkov
Aplikovať zmeny s úpravou platov, dávok sociálneho
poistenia a výsluhového zabezpečenia
Zavedenie úprav personálnych opatrení, príplatkov
zdravotníckym pracovníkom, hlásení o nadčase,
pohotovosti pre študentov SOŠ PZ
Rozhranie pre externé systémy VS
Zmeny ďalšieho stupňa schvaľovania na správu rolí
Rozšírenie procesov plánovania služieb PZ
Aplikačný blok 2:
Úpravy tvorby plánu služieb
Zautomatizovať rozhrania pre daňový úrad
a sociálnu poisťovňu
Automatizácia dôb výpočtu a optimalizácia procesov
SPOLU

jednotková cena /
jednotková cena / celková cena / cenové
celková cena /
termín plnenia a
cenové rozpätie v € sadzba cenové rozpätie v rozpätie položky v €
cenové rozpätie
začiatok akceptácie
bez DPH
DPH
€ s DPH
bez DPH
položky v € s DPH

počet
jednotiek

jednotka

1

dodávka

do 3 mesiacov od
podpisu zmluvy

€ 457 900,00

20%

€ 549 480,00

€ 457 900,00

€ 549 480,00

1

dodávka

do 6 mesiacov od
podpisu zmluvy

€ 336 600,00

20%

€ 403 920,00

€ 336 600,00

€ 403 920,00

€ 953 400,00

€ 794 500,00

€ 953 400,00

€ 794 500,00

Štruktúrovaný rozpočet ceny zmluvy (cena za plnenia poskytovateľa 1 - SAP Slovensko s.r.o.)
por.číslo

zoznam položiek / fáz implementačných služieb
Aplikačný blok 1:
Úprava generovania daňového výkazu
Aplikovanie zmeny odborových príspevkov
Aplikovať zmeny s úpravou platov, dávok sociálneho
poistenia a výsluhového zabezpečenia
Zavedenie úprav personálnych opatrení, príplatkov
zdravotníckym pracovníkom, hlásení o nadčase,
pohotovosti pre študentov SOŠ PZ
Rozhranie pre externé systémy VS
Zmeny ďalšieho stupňa schvaľovania na správu rolí
Rozšírenie procesov plánovania služieb PZ
Aplikačný blok 2:
Úpravy tvorby plánu služieb
Zautomatizovať rozhrania pre daňový úrad
a sociálnu poisťovňu
Automatizácia dôb výpočtu a optimalizácia procesov
SPOLU

1.

2.

jednotková cena /
jednotková cena / celková cena / cenové
celková cena /
termín plnenia a
cenové rozpätie v € sadzba cenové rozpätie v rozpätie položky v €
cenové rozpätie
začiatok akceptácie
bez DPH
DPH
€ s DPH
bez DPH
položky v € s DPH

počet
jednotiek

jednotka

1

dodávka

do 3 mesiacov od
podpisu zmluvy

€ 49 682,16

20%

€ 59 618,60

€ 49 682,16

€ 59 618,60

1

dodávka

do 6 mesiacov od
podpisu zmluvy

€ 36 521,11

20%

€ 43 825,33

€ 36 521,11

€ 43 825,33

€ 103 443,93

€ 86 203,27

€ 103 443,93

€ 86 203,27

Štruktúrovaný rozpočet ceny zmluvy (cena za plnenia poskytovateľa 2 - GLOBESY, s.r.o.)
por.číslo

1.

2.

zoznam položiek / fáz implementačných služieb
Aplikačný blok 1:
Úprava generovania daňového výkazu
Aplikovanie zmeny odborových príspevkov
Aplikovať zmeny s úpravou platov, dávok sociálneho
poistenia a výsluhového zabezpečenia
Zavedenie úprav personálnych opatrení, príplatkov
zdravotníckym pracovníkom, hlásení o nadčase,
pohotovosti pre študentov SOŠ PZ
Rozhranie pre externé systémy VS
Zmeny ďalšieho stupňa schvaľovania na správu rolí
Rozšírenie procesov plánovania služieb PZ
Aplikačný blok 2:
Úpravy tvorby plánu služieb
Zautomatizovať rozhrania pre daňový úrad
a sociálnu poisťovňu
Automatizácia dôb výpočtu a optimalizácia procesov
SPOLU

jednotková cena /
jednotková cena / celková cena / cenové
celková cena /
termín plnenia a
cenové rozpätie v € sadzba cenové rozpätie v rozpätie položky v €
cenové rozpätie
začiatok akceptácie
bez DPH
DPH
€ s DPH
bez DPH
položky v € s DPH

počet
jednotiek

jednotka

1

dodávka

do 3 mesiacov od
podpisu zmluvy

€ 149 092,24

20%

€ 178 910,69

€ 149 092,24

€ 178 910,69

1

dodávka

do 6 mesiacov od
podpisu zmluvy

€ 109 596,96

20%

€ 131 516,35

€ 109 596,96

€ 131 516,35

€ 310 427,04

€ 258 689,20

€ 310 427,04

€ 258 689,20

Štruktúrovaný rozpočet ceny zmluvy (cena za plnenia poskytovateľa 3 - DWC Slovakia a.s.)
por.číslo

1.

2.

zoznam položiek / fáz implementačných služieb
Aplikačný blok 1:
Úprava generovania daňového výkazu
Aplikovanie zmeny odborových príspevkov
Aplikovať zmeny s úpravou platov, dávok sociálneho
poistenia a výsluhového zabezpečenia
Zavedenie úprav personálnych opatrení, príplatkov
zdravotníckym pracovníkom, hlásení o nadčase,
pohotovosti pre študentov SOŠ PZ
Rozhranie pre externé systémy VS
Zmeny ďalšieho stupňa schvaľovania na správu rolí
Rozšírenie procesov plánovania služieb PZ
Aplikačný blok 2:
Úpravy tvorby plánu služieb
Zautomatizovať rozhrania pre daňový úrad
a sociálnu poisťovňu
Automatizácia dôb výpočtu a optimalizácia procesov
SPOLU

jednotková cena /
jednotková cena / celková cena / cenové
celková cena /
termín plnenia a
cenové rozpätie v € sadzba cenové rozpätie v rozpätie položky v €
cenové rozpätie
začiatok akceptácie
bez DPH
DPH
€ s DPH
bez DPH
položky v € s DPH

počet
jednotiek

jednotka

1

dodávka

do 3 mesiacov od
podpisu zmluvy

€ 259 125,60

20%

€ 310 950,72

€ 259 125,60

€ 310 950,72

1

dodávka

do 6 mesiacov od
podpisu zmluvy

€ 190 481,93

20%

€ 228 578,32

€ 190 481,93

€ 228 578,32

€ 539 529,04

€ 449 607,53

€ 539 529,04

€ 449 607,53

Príloha č. 3 Zmluvy

1.2 „Cloudové materiály“ znamenajú všetky
materiály týkajúce sa Cloudových služieb
spoločnosti SAP produkovaných spoločnosťou
SAP alebo s ňou na základe tejto Zmluvy
alebo Objednávky cloudových služieb.

SLUŽBY SAP
Všeobecné obchodné podmienky
SAP Slovensko s.r.o.
(ďalej len „VOP“)
ROZSAH PLATNOSTI
S výnimkou toho, čo sa týka poskytnutia
licencovaného používania a údržby štandardného softvéru, tieto súčasné Všeobecné
obchodné podmienky a ustanovenia miestneho Zoznamu cien a podmienok služieb SAP
(ďalej len: „ZCP služieb“) sa vzťahujú výlučne
na každú zmluvu (ďalej označovanú aj ako:
„zmluva“
alebo
„Objednávkový
formulár/Objednávka“), na základe ktorej SAP
vykonáva diela alebo poskytuje služby alebo
cloudové konzultačné služby pre iný podnikateľský subjekt alebo verejnoprávnu inštitúciu
(ďalej len: Zákazník).
Diela a služby okrem iného zahŕňajú diela a
služby popísané vo verzii ZCP služieb, ktoré
sú v danom čase v platnosti.
Ustanovenia Zmluvy o softvéri v zmysle odseku 1.12 týchto Podmienok alebo Objednávky
cloudových služieb sa vzťahujú jednoznačne
na poskytovanie, licencované používanie a
údržbu štandardného softvéru/cloudových
služieb.
Pokiaľ z dôvodov súvisiacich s technickými
opatreniami Zákazníka alebo z iných dôvodov
sú Zákazníkove podmienky nákupu alebo iné
štandardné podmienky zahrnuté vložením,
odkazom, priložením alebo pripojením alebo
inak k Zákazníkovmu prijatiu ponuky spoločnosti SAP (napríklad v objednávke Zákazníka), Zákazník sa nemôže spoliehať na tieto
podmienky a tie nie sú začlenené do zmluvy
ani netvoria jej súčasť, a skutočnosť, že nie sú
výslovne vylúčené, neznamená ich prijatie.
Akákoľvek odchýlka v zmluve od ustanovení v
týchto terajších VOP musí byť na základe
výslovného písomného vyhlásenia o tom, že
špecifické ustanovenie týchto VOP sa neaplikuje.
1.

DEFINÍCIE

1.1 „Pridružená spoločnosť“ znamená akýkoľvek právny subjekt, v ktorom Zákazník, či už
priamo, alebo nepriamo, vlastní viac ako
päťdesiat percent (50 %) akcií/podielov alebo
hlasovacích práv, alebo v ktorom Zákazník
môže spravovať väčšinu hlasovacích práv na
základe dohody s ďalšími oprávnenými subjektmi. Každá takáto právnická osoba sa
považuje za Pridruženú spoločnosť len tak
dlho, pokiaľ je zachovávaná takáto majetková
účasť alebo väčšina hlasovacích práv. Zákazník musí preukázať, že takáto spoločnosť je
Pridruženou spoločnosťou do (30) kalendárnych dní odo dňa doručenia odôvodnenej
žiadosti spoločnosti SAP.

1.3 „Dôverné Informácie“ znamenajú všetky
informácie, ktoré SAP alebo Zákazník chráni
pred neobmedzeným sprístupnením iným
subjektom alebo ktoré sú považované za
dôverné podľa okolností ich sprístupnenia
alebo ich obsahu. V každom prípade sa za
dôverné informácie spoločnosti SAP považujú
tieto informácie: Softvér, programy, nástroje,
dáta a ďalšie materiály SAP, ktoré SAP poskytuje Zákazníkovi pred uzavretím Objednávkového formulára alebo na základe Objednávkového formulára (Jednotlivá zmluva).
1.4 „Konzultant“ znamená zamestnancov
SAP a subdodávateľov SAP, vrátane samostatne zárobkovo činných osôb, ktorých spoločnosť SAP využíva na plnenie svojich
zmluvných povinností alebo na spracovanie
kontaktu.
1.5 „Dielo“ znamená všetky výsledky prác
alebo služieb poskytnutých zo strany SAP v
priebehu Objednávky (Jednotlivej zmluvy).
1.6 „Práva duševného vlastníctva“ znamenajú akýkoľvek a každý patent alebo iný titul
na alebo právo na vynález, autorské právo,
právo na autorstvo, ochrannú známku, dizajn
alebo iné priemyselné právo a všetky práva na
ich využívanie alebo používanie.
1.7 „Dáta Zákazníka“ znamenajú akýkoľvek
obsah, materiály, údaje a informácie, ktoré
Zákazník alebo ním oprávnení používatelia
zadajú do Služby HEC, alebo špecifické dáta
Zákazníka, ktoré sú odvodené z používania
Služby HEC Zákazníkom (napríklad výkazy
špecifické pre Zákazníka), pokiaľ takéto odvodené dielo nie je priamo súčasťou Služby HEC
alebo pokiaľ nie je poskytnuté spoločnosťou
SAP na základe Zmluvy. Dáta Zákazníka
nesmú obsahovať žiaden komponent Služieb
alebo materiálov poskytnutých spoločnosťou
SAP alebo jej menom.
1.8 „Objednávkový
formulár/Objednávka“
znamená zmluvu o poskytovaní služieb, ktorá
sa označuje aj ako „Jednotlivá zmluva“ alebo
„zmluva“ alebo aj „zákazka“.
1.9 „Softvér SAP“ znamená (i) akékoľvek a
všetky štandardné softvérové produkty (ako aj
príslušnú dokumentáciu), všetky tak, ako boli
vyvinuté spoločnosťou SAP alebo niektorou z
jej pridružených spoločností alebo pre ne; (ii)
akékoľvek ich nové verzie [najmä, ale nie
výlučne vydania, aktualizácie, softvérové
záplaty („patches“), opravy] sprístupnené na
základe Zmluvy o softvéri; a (iii) akékoľvek
úplné alebo čiastočné kópie čohokoľvek, čo je
uvedené vyššie.
1.10 „Dokument o rozsahu“ znamená dokument, ktorý je poskytnutý spolu s Objednávkovým formulárom a ktorý sa stáva jeho súčasťou, ktorý ďalej vymedzuje rozsah poskytovaných Služieb a ďalšie špecifikácie dohovoru.

1.12 „Zmluva o Softvéri“ znamená dohody o
licencii a podpore pre štandardný softvér
alebo službu hosťovanú (hosted by) SAP
alebo poskytovanú na vyžiadanie medzi SAP
(alebo spoločnosťou ovládanou SAP SE
v zmysle zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný
zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej
len: Obchodný zákonník) alebo autorizovaným
partnerom SAP) a Zákazníkom, ktoré udeľujú
Zákazníkovi právo používať Softvér SAP
alebo službu hosťovanú (hosted by) SAP
alebo poskytovanú na vyžiadanie.
2.

POSKYTOVANIE DIEL A SLUŽIEB

2.1 Zákazník je povinný popísať požiadavky
na Dielo a služby zákazky. Na základe tohto
popisu sú spoločnosť SAP a Zákazník povinní
spoločne naplánovať poskytovanie Diela/Diel
a služieb zákazky. SAP môže v prípade potreby predložiť na tento účel písomný cieľový
koncept. Ďalšie podrobnosti budú stanovené
alebo uvedené v Objednávkovom formulári
(Jednotlivá zmluva).
2.2 Spoločnosť SAP bude rozhodovať,
ktorého Konzultanta použije, a vyhradzuje si
právo kedykoľvek ktoréhokoľvek Konzultanta
nahradiť. Spoločnosť SAP je zodpovedná za
chyby, ktoré urobí pri plnení zmluvnej povinnosti spoločnosti SAP alebo v jej mene niekto
iný použitý zo strany SAP, v rovnakej miere,
ako je spoločnosť SAP zodpovedná za svoje
vlastné chyby. Služby môžu byť poskytované
podľa uváženia SAP buď v obchodných priestoroch SAP, v priestoroch Zákazníka alebo
na diaľku. Aj v prípade, že Dielo a služby
zákazky budú poskytované v priestoroch
Zákazníka, spoločnosť SAP má výlučnú manažérsku právomoc nad svojimi Konzultantmi.
Konzultanti sa nestávajú integrovanou súčasťou pracovných síl Zákazníka. Zákazník môže
vydávať pokyny len koordinátorovi projektu zo
spoločnosti SAP a nie priamo jednotlivým
Konzultantom spoločnosti SAP.
2.3 Zákazník nesie riziko toho, či objednané
Dielo a služby budú spĺňať želania a potreby
Zákazníka. V prípade pochybností by mal
Zákazník na svoje požiadanie získať v dostatočnom predstihu odporúčania od zamestnancov spoločnosti SAP. Zákazník je povinný
preskúmať, či je Zákazník povinný získať
dodatočné licencie alebo iné licencie, a to na
základe realizácie projektu podľa Objednávkového formulára. Spoločnosť SAP výslovne
upozorňuje Zákazníka, že spoločnosť SAP
neskúmala požiadavky dodatočných alebo
iných licencií a že to nie je v rámci Objednávkového formulára.
2.4 Spoločnosť SAP je oprávnená dokumentovať všetky diskusie/komunikáciu popisujúce podrobnosti zmluvných ustanovení alebo
meniace a doplňujúce zmluvné ustanovenia,
najmä predmet zmluvy. Zákazník musí čo
najskôr skontrolovať dokumentáciu z tejto
komunikácie a informovať spoločnosť SAP o
akýchkoľvek potrebných zmenách alebo
doplnkoch.

1.11 „Služby“ alebo „služby“ znamenajú služ2.5 Všetky diela a všetok tovar poskytované
bu resp. služby, ako sú ďalej definované
spoločnosťou SAP Zákazníkovi pred uzavrekonkrétnym Popisom služieb a Dokumentom o
tím zmluvy (napríklad návrhy, testovacie
rozsahu, ktoré sú poskytnuté Zákazníkovi na
programy, vzory) sú majetkom spoločnosti
základe Objednávkového formulára, ktorý
SAP (pozri časť 7). Nesmú byť kopírované ani
odkazuje na VOP.
Toto je preklad. Odsúhlasené Všeobecné obchodné podmienky sú obsiahnuté v pôvodnom dokumente v slovenskom jazyku

SAP Dôverné
Verzia 01.03.2015

sprístupnené tretím osobám. V prípade, že
nedôjde k uzavretiu zmluvy, musia byť vrátené
alebo vymazané a nesmú byť používané. Vo
všetkých ostatných ohľadoch ustanovenia
týchto Všeobecných obchodných podmienok,
najmä vylúčenia a obmedzenia zodpovednosti
v časti 10 sa vzťahujú na všetky zmluvné a
predzmluvné záväzky.
Ak so súhlasom Zákazníka SAP poskytuje
diela a služby iné ako tie, ktoré sú uvedené v
Objednávkovom formulári, ustanovenia a
obchodné podmienky Objednávkového formulára sa považujú za platné aj na tieto diela a
služby.
2.6

Prevzatie

2.6.1 Spoločnosť SAP môže od Zákazníka
požadovať písomné vyhlásenie o prevzatí
všetkých Diel a služieb zákazky, ktoré môžu
byť predmetom prevzatia. Zákazník je povinný
prevziať Diela (prípadne viac Diel) a služby
bezodkladne, pokiaľ ustanovenia v článku 2.6
neustanovujú inak. Za týmto účelom môže byť
vytvorený preberací protokol, ktorý podpíše
Zákazník.
2.6.2 Ak zmluva špecifikuje niekoľko Diel,
ktoré Zákazník môže použiť samostatne, tieto
jednotlivé Diela budú predmetom samostatného prevzatia.
2.6.3 Ak zmluva špecifikuje časti činnosti
(príp. časti Diela), spoločnosť SAP je oprávnená dodať časť činností (príp. časť Diela) na
prevzatie. Následné preberacie postupy sa
budú zaoberať len správnym fungovaním
nových častí Diela a tým, či časti Diela prevzaté skôr správne interagujú s novými časťami.
2.6.4 Ak je súčasťou zmluvy implementácia
štandardného softvéru alebo vytvorenie úprav
alebo doplnkov do štandardného softvéru,
spoločnosť SAP môže požadovať, aby bola
predmetná implementácia predmetom osobitného preberacieho procesu.
2.6.5 Zákazník je povinný skontrolovať Dielo
do 15 pracovných dní a buď písomne oznámiť
spoločnosti SAP prostredníctvom kontaktnej
osoby, že Dielo / Diela preberá, alebo poskytnúť presný popis zistených nedostatkov. Ak
Zákazník v tejto lehote nedoručí oznámenie o
prevzatí alebo o nedostatkoch alebo ak používa Dielo / príp. Diela bez oznámenia nedostatkov, Dielo / príp. Diela budú považované za
prevzaté. Drobné nedostatky nie sú dôvodom
na odmietnutie prevzatia. V každom prípade
sa však bude mať za to, že Zákazník prevzal
Dielo, ktoré používa, či už v celku, alebo v
časti, v produktívnej prevádzke.
2.6.6 Spoločnosť SAP je povinná odstrániť
nedostatky oznámené v súlade s odsekom
2.6.5 v lehote, ktorá je primeraná k závažnosti
nedostatku. Zákazník je povinný vykonať
inšpekciu Diela do piatich pracovných dní od
oznámenia, že nedostatok bol odstránený.
Všetky ostatné ustanovenia ods. 2.6.5 sa
primerane aplikujú.
3.
POVINNOSŤ ZÁKAZNÍKA POSKYTNÚŤ SÚČINNOSŤ
3.1 Zákazník musí poskytnúť prevádzkové
prostredie (v tomto prípade: „IT systémy“)
potrebné na vykonanie Diela a služieb zákazky v súlade s pokynmi spoločnosti SAP, pokiaľ

sú uvedené. Zákazník je povinný zabezpečiť
riadnu prevádzku IT systémov, v prípade
potreby uzatvorením zmlúv o údržbe IT systémov s tretími stranami. Najmä sa však
Zákazník musí riadiť pokynmi spoločnosti
SAP.

4.1 Po dobu trvania projektu môžu obe
zmluvné strany požiadať písomne o zmenu
prostredníctvom svojich kontaktných osôb
(pozri odsek 3.3) týkajúcu sa dohodnutého
Diela a služieb, metód, dátumov a časov a
ďalších podrobností.

3.2 Zákazník je povinný bezplatne poskytnúť všetku súčinnosť, ktorú spoločnosť SAP
vyžaduje v súvislosti s realizáciou zmluvy,
napríklad vrátane ľudských zdrojov, IT systémov, dát a telekomunikačných prostriedkov.
Zákazník je povinný spoločnosti SAP umožniť
priamy aj vzdialený prístup k softvéru a IT
systémom. Zákazník je povinný odpovedať na
otázky a skontrolovať výsledky. Zákazník
zaručuje, že všetky materiály, ktoré poskytuje
pre spoločnosť SAP na plnenie jej zmluvných
povinností, sú bez nedostatkov právneho
titulu, ktoré by bránili SAP plniť si tieto povinnosti.

4.2 Ak Zákazník požiada o zmenu, spoločnosť SAP je povinná informovať Zákazníka do
10 pracovných dní o tom, či je zmena možná,
alebo nie, a aký vplyv bude mať zmena na
zmluvu s osobitným zreteľom na časovú os a
odmenu. Zákazník musí následne písomne
informovať spoločnosť SAP do piatich pracovných dní o tom, či sa má žiadosť o zmenu
realizovať alebo či sa má na realizácii Diela
pokračovať podľa existujúcich podmienok. Ak
si samo preskúmanie žiadosti o zmenu vyžaduje značnú prácu, spoločnosť SAP je oprávnená osobitne si túto prácu vyúčtovať.

3.3 Zákazník je povinný písomne vymenovať kontaktnú osobu pre komunikáciu so
spoločnosťou SAP a uviesť jej adresu a emailovú adresu, na ktorej je možné kontaktnú
osobu zastihnúť. Kontaktná osoba musí byť
schopná robiť v mene Zákazníka potrebné
rozhodnutia alebo zabezpečiť, aby boli bez
omeškania urobené. Kontaktná osoba na
strane Zákazníka je povinná udržiavať efektívnu spoluprácu s kontaktnou osobou na
strane SAP. Zamestnanci Zákazníka, ktorých
činnosť je požadovaná, musia byť v zodpovedajúcom rozsahu oslobodení od iných činností.
3.4 Pred spustením akéhokoľvek Diela do
produktívnej prevádzky je Zákazník povinný
ho dôkladne vyskúšať a presvedčiť sa, že je
bez nedostatkov a v danej situácii vhodné. To
sa vzťahuje aj na Diela alebo služby, ktoré
prijme v súvislosti s následným plnením.
3.5 Zákazník je povinný prijať vhodné
preventívne opatrenia proti možnosti, že by
Dielo mohlo mať alebo spôsobiť poruchy;
medzi také preventívne opatrenia patrí napríklad zálohovanie dát, diagnostika chýb a
pravidelné monitorovanie výsledkov. Okrem
prípadov, keď to bude výslovne uvedené v
písomnej forme v jednotlivých prípadoch inak,
Konzultanti využívaní spoločnosťou SAP sú
vždy oprávnení pracovať na základe predpokladu, že všetky údaje, s ktorými prichádzajú
do styku, sú zálohované.
3.6 Zákazník sa zaväzuje poskytnúť všetku
ďalšiu súčinnosť vo forme tovarov, diel a
služieb nevyhnutných na plnenie zmluvy. V
prípade nutnosti bude Objednávkový formulár
špecifikovať akékoľvek ďalšie ustanovenia.
3.7 Plnenie všeobecných povinností o
súčinnosti zo strany Zákazníka predstavuje
základnú zmluvnú povinnosť a je nevyhnutným predpokladom pre správnu realizáciu
Diela a služieb zo strany SAP.
3.8 Zákazník ponesie všetky dôsledky a
náklady vyplývajúce z porušenia jeho povinností a je povinný odškodniť SAP v prípade
akýchkoľvek nárokov tretích strán vyplývajúcich z takéhoto porušenia.
4.

POSTUP PRI ŽIADOSTI O ZMENU

4.3 Ak predloží žiadosť o zmenu spoločnosť
SAP, Zákazník je povinný oznámiť spoločnosti
SAP písomne do 10 pracovných dní, či zmenu
akceptuje, alebo nie.
4.4 Kým nie je urobená dohoda o zmene,
vykonávanie Diela bude pokračovať podľa
existujúcej zmluvy. Alebo Zákazník môže
požiadať, aby všetka činnosť alebo jej časť
bola pozastavená alebo trvalo ukončená v
súlade s odsekom 6.4 a s prihliadnutím na
jeho ustanovenia.
S účinnosťou od prvého pracovného dňa
pozastavenia je splatná odmena SAP v dohodnutej sadzbe za vykonanú činnosť a všetky náklady vzniknté SAP v dôsledku pozastavenia. V prípade neexistencie dohodnutej
sadzby sa aplikuje denná sadzba uvedená v
ZCP služieb za každého zamestnanca spoločnosti SAP alebo Konzultanta, ktorého práca
je pozastavená, a za každý deň pozastavenia.
V prípade trvalého ukončenia prác je s účinnosťou od prvého pracovného dňa trvalého
ukončenia splatná odmena SAP v dohodnutej
sadzbe za vykonanú činnosť a všetky náklady
vzniknté SAP v dôsledku trvalého ukončenia
prác. V prípade neexistencie dohodnutej
sadzby sa aplikuje denná sadzba uvedená v
ZCP služieb za každého zamestnanca spoločnosti SAP alebo Konzultanta, ktorého práca
je ukončená.
5.
POPLATKY; PLATOBNÉ PODMIENKY;
DANE; ZACHOVANIE PRÁV
5.1

Poplatky

5.1.1 Ak nie je písomne dohodnutá odmena
za Dielo a služby, bude splatná odmena stanovená podľa v danom čase platného ZCP
služieb.
5.1.2 Spoločnosť SAP je oprávnená predkladať faktúry za časti Diela alebo služieb zákazky.
5.1.3 Každá faktúra súvisiaca so zdrojmi
musí obsahovať zoznam činností, na ktoré sa
vzťahuje. Uvedené údaje sa považujú za
akceptované, pokiaľ ich Zákazník písomne do
dvoch týždňov neodmietne.
5.1.4 Poplatky za čas strávený cestovaním a
výdavky na cestovanie a ubytovanie budú
vypočítané na základe ZCP služieb, ktoré sú v
danom čase platné.

Toto je preklad. Odsúhlasené Všeobecné obchodné podmienky sú obsiahnuté v pôvodnom dokumente v slovenskom jazyku
SAP Dôverné
Verzia 01.03.2015

5.1.5 Spoločnosť SAP je oprávnená požadovať celú platbu alebo jej časť vopred, pokiaľ so
Zákazníkom nemala predchádzajúci obchodný
vzťah, pokiaľ sa má dodávka uskutočniť mimo
územia Slovenskej republiky, pokiaľ sa sídlo
Zákazníka nachádza mimo územia Slovenskej
republiky alebo pokiaľ existujú dôvody na
pochybnosti, že Zákazník bude platby realizovať včas.
5.1.6 Zákazník je oprávnený započítať si iba
tie pohľadávky voči SAP, ktoré sú právoplatne
Zákazníkovi priznané súdom, a smie odoprieť
zaplatenie alebo zadržiavať majetok iba na
zabezpečenie tých pohľadávok voči SAP,
ktoré sú právoplatne Zákazníkovi priznané
súdom. Zákazník nemôže postúpiť svoje
pohľadávky voči SAP tretej osobe.
5.1.7 Spoločnosť SAP si ponecháva všetok
právny titul a práva (časť 7) k Dielu až do
úplného uspokojenia svojich pohľadávok
súvisiacich so zmluvou. Zákazník je povinný
bezodkladne písomne informovať SAP, ak
akákoľvek tretia strana získa prístup k majetku, na ktorý si SAP ponecháva právny titul
alebo práva, a musí informovať o právach
SAP aj tretiu stranu.
5.2 Fakturácia; Dátum splatnosti Platby sú
splatné 14 dní po vystavení faktúry. Nie je k
dispozícii žiadna zľava pri platbe v hotovosti.
Spoločnosť SAP je oprávnená účtovať si
úroky z omeškania od dátumu splatnosti vo
výške zákonnej sadzby úrokov z omeškania.
5.3 Dane. Všetky ceny podliehajú zákonnej
dani z predaja / DPH.
6.

PLATNOSŤ A UKONČENIE

6.1 Platnosť Objednávkového formulára
Pokiaľ nie je v príslušnom Objednávkovom
formulári dohodnuté inak, každý Objednávkový formulár nadobúda účinnosť dňom podpisu
oboma stranami (Zákazníka a SAP) a jeho
platnosť trvá po dobu stanovenú v Objednávkovom formulári.
6.2 Bezdôvodné ukončenie Strany Objednávkového formulára sa môžu rozhodnúť, či a
do akej miery môžu aplikovať bezdôvodné
ukončenie Objednávkového formulára. Ak nie
je dohodnuté inak, Objednávkový formulár
nemôže byť ukončený výpoveďou bez udania
dôvodu. Práva na mimoriadne ukončenie
dôvodu zostáva nedotknuté.
6.3 Mimoriadne
ukončenie
Oprávnený
dôvod na ukončenie okrem iného zahŕňa
situáciu, keď Zákazník nesplní niektorú
zmluvnú povinnosť v lehote 30 dní po písomnom upozornení zo strany SAP, a to najmä,
napríklad, keď je Zákazník viac ako 30 dní v
omeškaní s platbou splatnou podľa Objednávkového formulára.

Medzi Zákazníkom a spoločnosťou SAP platí,
že všetky právne tituly a práva súvisiace s
Dielom patria výhradne spoločnosti SAP a (jej
materskej spoločnosti) SAP SE, so sídlom
Dietmar-Hopp-Allee 16, Waldorf Baden 691
90, Nemecko, najmä autorské práva, práva k
vynálezom a iné práva priemyselného vlastníctva, okrem iného vrátane diel vytvorených
na splnenie požiadaviek Zákazníka alebo v
spolupráci so Zákazníkom. Ak nie je dohodnuté písomne inak, ihneď po tom, ako bude
splatná cena za Dielo uhradená v plnej výške,
bude Zákazníkovi poskytnutá nevýhradná
licencia v rovnakom rozsahu, s rovnakými
právami, akú má jeho štandardná softvérová
licencia SAP umožňujúca mu používať Dielo
na spracovávanie vlastných interných obchodných transakcií i transakcií ktorejkoľvek
jeho Pridruženej spoločnosti. Pokiaľ ide o
Diela, ktoré sú poskytované na základe Objednávkového formulára v súvislosti s Cloudovými službami SAP alebo v súvislosti s licenciami na Cloudový softvér, je Zákazníkovi
udelená nevýhradná licencia v rovnakom
rozsahu a na rovnaké časové obdobie, ako
mu je udelená spoločnosťou SAP na základe
príslušnej Zmluvy o softvéri SAP pre cloudové
služby.
Zákazník môže využívať Dielo pred jeho
prevzatím iba v rozsahu potrebnom na testovacie účely. Zákazník je oprávnený vytvárať
potrebné záložné kópie Diela. Záložné kópie
musia byť označené ako záložné kópie a
musia byť označené rovnakým upozornením o
autorskom práve a autorstve ako originál.
8.
DÔVERNÉ INFORMÁCIE, OCHRANA
ÚDAJOV
8.1 Používanie dôverných informácií Každá
strana sa zaväzuje, že bude navždy považovať za dôverné všetky Dôverné informácie
druhej strany, ktoré získala v súvislosti s
plnením zmluvy alebo pri spracovávaní zákazky, a že tieto informácie a tajomstvá použije iba na plnenie zmluvy. Dôverné informácie
nesmú byť reprodukované v žiadnej forme s
výnimkou toho, čo je potrebné na dosiahnutie
zámeru príslušného Objednávkového formulára alebo spracovanie zákazky. Každá reprodukcia akýchkoľvek Dôverných informácií
druhej strany zostane majetkom strany poskytujúcej tieto informácie a musí obsahovať
všetky upozornenia alebo poznámky o dôvernej alebo chránenej povahe týchto informácií,
ktoré sa objavujú na origináli.
Pokiaľ ide o dôverné informácie druhej strany,
každá zmluvná strana: (a) je povinná prijať
všetky primerané opatrenia (popísané nižšie),
aby boli všetky Dôverné informácie zachované
v prísnej dôvernosti; (b) nesmie sprístupniť ani
odhaliť žiadne Dôverné informácie žiadnym
osobám okrem svojich zástupcov alebo tretích
osôb v zmluvnom vzťahu so zmluvnou stranou, ktorí potrebujú poznať tieto informácie na
splnenie zmluvných povinností danej zmluvnej
strany alebo na spracovanie zákazky, za
predpokladu, že tieto tretie strany budú zaviazané na vykonanie primeraných opatrení na
ochranu Dôverných informácií a opatrení na
ochranu Dôverných informácií, aké sú povinné
vykonať Zákazník a SAP podľa zmluvy a
VOP. Výraz „primerané opatrenia“, ako je

používaný v tomto texte, znamená také opatrenia, aké prijímajúca strana podniká na
ochranu svojich vlastných Dôverných informácií, ktoré však nesmú byť nižšie ako primeraný
štandard starostlivosti; to zahŕňa starostlivú
úschovu a ochranu Dôverných informácií pred
zneužitím.
8.2 Výnimky Vyššie uvedený odsek 8.1 sa
nevzťahuje na Dôverné informácie, ktoré: (a)
sú nezávisle vyvinuté prijímajúcou stranou bez
využitia Dôverných informácií oznamujúcej
strany alebo sú zákonným spôsobom získané
bez povinnosti na zachovávanie dôvernosti od
tretej strany, ktorá má právo poskytnúť také
Dôverné informácie; (b) sa stali všeobecne
prístupnými pre verejnosť bez porušenia
zmluvy prijímajúcou zmluvnou stranou; (c) v
čase sprístupnenia prijímajúcej strane bolo
známe, že sú bez obmedzení; (d) oznamujúca
strana písomne súhlasí, že sú oslobodené od
ustanovení uvedených vyššie alebo (e) sú
poskytnuté orgánom verejnej správy na základe všeobecne záväzného predpisu.
8.3 Podmienky týkajúce sa Dôverných
informácií; Publicita Zákazník je povinný
zachovávať v dôvernosti podmienky príslušného Objednávkového formulára, najmä
informácie o cenách, ktoré sú v ňom obsiahnuté. Ani jedna zo strán nesmie používať
názov druhej strany na propagáciu, reklamu
alebo podobnú činnosť bez predchádzajúceho
písomného súhlasu druhej strany. Avšak SAP
môže použiť meno Zákazníka v zoznamoch
zákazníkov (zoznamy referencií) alebo na
analyzovanie informácií zo zmluvy (napríklad
pre prognózu dopytu) a v závislosti od vzájomnej dohody aj ako súčasť iných marketingových aktivít SAP. To zahŕňa poskytnutie pre
prognostickú analýzu prepojených spoločností
SAP a pre použitie týmito spoločnosťami.
Keďže to zahŕňa poskytnutie a využívanie
kontaktných informácií kontaktných osôb
Zákazníka, Zákazník v prípade potreby zabezpečí príslušné oprávnenia.
8.4 Ochrana údajov. Spoločnosť SAP a Zákazník sa zaväzujú dodržiavať príslušné
ustanovenia zákona o ochrane údajov. Ak je
to potrebné, najmä v prípade poverenia spracovaním údajov, zmluvné strany môžu stanoviť svoje záväzky v oblasti ochrany údajov v
prílohe o poverení spracovaním údajov pripojenej k príslušnému Objednávkovému formuláru.
9.
VADY TÝKAJÚCE SA KVALITY A
VADY V PRÁVNOM TITULE; ĎALŠIE CHYBY

9.1 V súvislosti s Dielom alebo službou
súvisiacou so zmluvou alebo Dielom, ktoré
spadajú do pôsobnosti zákonnej zodpovednosti za kvalitu a za vady právneho titulu,
spoločnosť SAP zaručuje, s prihliadnutím na
6.4 Účinky ukončenia Po ukončení Objedodseky 9.1 až 9.7, že Dielo alebo Služby majú
návkového formulára každá zo strán je povinvýslovne dohodnuté vlastnosti a že udelením
ná nenávratne vrátiť všetky Dôverné informápráv Zákazníkovi v článku 7 neboli porušené
cie strane, ktorá ich sprístupnila, alebo na
žiadne práva tretích strán. Tam, kde neboli
žiadosť sprístupňujúcej strany zničiť Dôverné
dohodnuté žiadne vlastnosti, spoločnosť SAP
informácie sprístupňujúcej strany a potvrdiť,
zaručuje, že Dielo alebo Služby sú vhodné na
že splnila tieto svoje povinnosti.
použitie predpokladané v zmluve, alebo v
prípade chýbajúceho predpokladaného použi7.
Práva
tia, na bežné použitie, a že má vlastnosti,
ktoré sú obvyklé a ktoré Zákazník môže očakávať od diel alebo služieb tohto druhu.
Toto je preklad. Odsúhlasené Všeobecné obchodné podmienky sú obsiahnuté v pôvodnom dokumente v slovenskom jazyku
SAP Dôverné
Verzia 01.03.2015

9.2 Ak Zákazník zistí vady, je povinný to
bezodkladne písomne oznámiť spoločnosti
SAP, pričom je povinný uviesť presný popis
problému a informácie, ktoré sú užitočné na
odstránenie vady. Nakoľko je to v bežných
obchodných vzťahoch vhodné, Zákazník je
povinný vykonať inšpekciu Diela bezodkladne
po prevzatí Diela, a ak je zrejmá nejaká vada,
bezodkladne písomným oznámením informovať o nej spoločnosť SAP. Ak Zákazník vadu
spoločnosti SAP neoznámi, Dielo je považované za schválené s výnimkou prípadu, že
vada nebola v čase inšpekcie poznateľná. Ak
sa takáto vada prejaví neskôr, Zákazník je
povinný o nej spoločnosť SAP informovať
bezodkladne po jej zistení, inak je Dielo považované za schválené aj napriek prítomnosti
vady. Práva Zákazníka sú zabezpečené, ak
bolo oznámenie o vade odoslané včas. Spoločnosť SAP sa nemôže dovolávať ustanovení
obsiahnutých vo vetách 2 až 4 v tomto odseku, pokiaľ spoločnosť SAP vadu podvodným
spôsobom zakryla. Oznámenie o vade, ako je
popísané vyššie, je účinné len vtedy, ak ho
dala kontaktná alebo ňou poverená osoba
(pozri odsek 3.3).
9.3 Tam, kde sú uvedené vady týkajúce sa
kvality, SAP bude plniť svoju povinnosť odstránením vady buď tým, že Zákazníkovi
poskytne novú verziu Diela, ktoré bude bez
vád, alebo podľa uváženia spoločnosti SAP
odstránením vady. Jedným zo spôsobov, ako
spoločnosť SAP môže odstrániť vadu, je
ukázať Zákazníkovi primeraný spôsob, ako sa
vyhnúť účinku vady. Spoločnosť SAP si splní
svoju zodpovednosť za vady právneho titulu
tým, že napraví preukázané vady buď tým, že
Zákazníkovi obstará právne nespochybniteľné
právo na základe licencie na užívanie dodaného Diela, alebo ak sa tak spoločnosť SAP
rozhodne, tým, že poskytne rovnocennú náhradu alebo zmenené Dielo. Zákazník je
povinný prijať novú verziu Diela, ktoré je
funkčne vyhovujúce. Úroveň naliehavosti
práce na oprave chýb bude závisieť od toho,
do akej miery sú prevádzkové operácie Zákazníka znemožňované.
9.4 S výhradou výluk a obmedzení v časti
10 spoločnosť SAP sa zaväzuje nahradiť
nevyhnutné výdavky spôsobené vadou, ktoré
Zákazník musel účelne vynaložiť pre odstránenie vady podľa podmienok týchto VOP. Iné
náhrady za vady týkajúce sa kvality alebo
vady právneho titulu sú vylúčené.
9.5 Zákazník je povinný uplatniť nároky
podľa odsekov 9.1 až 9.4 najneskôr do uplynutia jedného roka po dodaní Diela. To sa
vzťahuje aj na práva vyplývajúce z odstúpenia
od zmluvy. Skrátenie lehoty na uplatnenie
nárokov podľa prvej vety neplatí v prípadoch
úmyslu alebo hrubej nedbanlivosti, podvodného zatajenia vady zo strany SAP alebo zranenia osoby, pričom v takom prípade sa aplikujú
zákonné ustanovenia.
9.6 V prípade dodania diela alebo služieb
na odstránenie alebo vyhnutie sa vade, lehota
na uplatnenie nárokov za vady na týchto
dielach alebo službách uplynie v čase stanovenom v odseku 9.5 (t.j. 1 rok odo dňa dodania takéhoto diela alebo služby). Avšak čas na
uplynutie lehoty na uplatnenie nárokov sa
posúva o dobu, počas ktorej so súhlasom

Zákazníka spoločnosť SAP kontroluje existenciu vady alebo ho napráva, kým spoločnosť
SAP neinformuje Zákazníka o výsledkoch
svojej kontroly, neoznámi, že oprava je dokončená alebo neodmietne odstrániť vadu.
Lehota na uplatnenie nároku z vady neuplynie
skôr ako tri mesiace po skončení doby, počas
ktorej neplynula lehota na uplatnenie nárokov
z vád.
9.7 Ak spoločnosť SAP vykoná identifikáciu
vady alebo vykoná Dielo či poskytne Služby
potrebné na odstránenie vady bez toho, aby to
bola jej povinnosť, spoločnosť SAP má nárok
na odmenu podľa odseku 5.1. To sa vzťahuje
predovšetkým na akýkoľvek nedostatok kvality, ktorý nie je reprodukovateľný alebo ho
nemožno pripočítať spoločnosti SAP, alebo v
prípadoch, keď sa Softvér SAP alebo Dielo
nepoužívali v súlade s príslušnou dokumentáciou. Bez obmedzenia všeobecnej platnosti
ustanovenia uvedeného vyššie bude mať
spoločnosť SAP nárok na odmenu za dodatočnú prácu, ktorú vykoná na odstránení
akéhokoľvek nedostatku, ktorá vznikne následkom toho, že Zákazník si náležite neplní
svoju povinnosť spolupracovať, nevhodnou
prevádzkou Softvéru SAP alebo neprevzatím
služieb SAP, ktoré spoločnosť SAP odporúča.

10.1.2 V iných prípadoch: Spoločnosť SAP
nenesie zodpovednosť, s výnimkou porušenia
podstatnej povinnosti, a to len do výšky limitov
uvedených v nasledujúcom odseku. Porušenie
podstatnej povinnosti v zmysle odseku 10.1.2
sa predpokladá v prípade, že takáto povinnosť
je nevyhnutným predpokladom pre zmluvné
plnenie, alebo v prípade, že porušenie príslušnej povinnosti ohrozuje účel zmluvy a
Zákazník sa mohol oprávnene spoliehať na jej
naplnenie.
Zodpovednosť v prípadoch uvedených v
odseku 10.1.2 je obmedzená na 200 000 € v
jednotlivom prípade a je obmedzená v úhrne
(na celkovú sumu) na 500 000 € za všetky
nároky vyplývajúce z príslušného Objednávkového formulára.
10.2 SAP a Zákazník sa dohodli, že môže
byť požadovaná náhrada škody za spoluzavinenie chyby a spoluzavinenie z nedbanlivosti.
Limity zodpovednosti v bode 10.1 sa nevzťahujú na zodpovednosť za zranenie osôb ani
na zodpovednosť vyplývajúcu zo slovenského
zákona o zodpovednosti za škodu spôsobenú
vadným výrobkom (zákon č. 294/1999 Z. z.).
11.

PREVOD ZMLUVY

9.8 V prípade ak tretia strana tvrdí, že výkon
licencie udelenej na základe zmluvy porušuje
jej práva, Zákazník je povinný o tom spoločnosť SAP bezodkladne písomne informovať v
plnom rozsahu. Ak Zákazník prestane používať Dielo na zmiernenie straty alebo z iného
oprávneného dôvodu, Zákazník je povinný
informovať dotknutú tretiu stranu, že skutočnosť, že prestal Dielo používať, neznamená
uznanie údajného porušenia. Zákazník bude
viesť spor s treťou stranou na súde len po
konzultácii a po dohode so spoločnosťou SAP
alebo splnomocní spoločnosť SAP na prevzatie výhradného vedenia sporu.

Zákazník nie je oprávnený previesť práva
alebo povinnosti zo zmluvy / Objednávkového
formulára alebo akékoľvek práva či povinnosti
z nich vyplývajúce na tretiu osobu.

9.9 Ak spoločnosť SAP nebude riadne
vykonávať akékoľvek svoje povinnosti na
základe tohto článku, ktoré nespadajú medzi
zodpovednosti za vady, alebo tento článok
poruší iným spôsobom, Zákazník je povinný
poslať oznámenie o neplnení povinností alebo
porušení spoločnosti SAP v písomnej forme a
stanoviť dodatočné primerané obdobie, počas
ktorého bude mať spoločnosť SAP možnosť
riadne splniť svoje povinnosti alebo inak situáciu napraviť.

12.2 Obdobie, počas ktorého budú Diela a
Služby poskytované

10.

ZODPOVEDNOSŤ

10.1 Zodpovednosť spoločnosti SAP vyplývajúca zo zmluvy, zodpovednosť za porušenie
povinností, zodpovednosť za škodu alebo inú
stratu alebo za zbytočne vynaložené výdavky
vzniknuté v dôsledku porušenia povinností
SAP podlieha týmto podmienkam:
10.1.1 V prípade úmyslu sa zodpovednosť
SAP vzťahuje na celú škodu, v prípadoch
hrubej nedbanlivosti je zodpovednosť SAP
obmedzená na výšku predvídateľnej škody,
ktorej by bolo možné predísť vynaložením
náležitej starostlivosti; v prípade nedostatku
garantovanej kvality je zodpovednosť SAP
obmedzená na výšku predvídateľnej škody,
ktorej by bolo možné predísť pri poskytnutí
garantovanej kvality.

12.

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

12.1 Spoločnosť SAP má štyri týždne na
prijatie ponúk zo strany Zákazníka. Ponuky
spoločnosti SAP sú nezáväzné, pokiaľ nie je
písomne dohodnuté inak. V prípade konfliktu
platia pre Objednávkový formulár podmienky a
podrobnosti, ktoré sa nachádzajú v ponuke
alebo potvrdení od spoločnosti SAP.

12.2.1 Povinnosť spoločnosti SAP realizovať
návrh či koncepciu nevznikne, kým Zákazník
neakceptuje dotyčný návrh alebo koncept.
12.2.2 V prípade, že spoločnosť SAP bude
musieť čakať na spoluprácu alebo informácie
zo strany Zákazníka alebo jej bude inak znemožnené plniť zmluvu štrajkom, výlukou,
úradným zásahom alebo inými okolnosťami,
ktoré spoločnosť SAP nezavinila, čas na
dodanie tovaru a poskytnutie Diela alebo
Služieb sa predĺži o dobu rovnajúcu sa dĺžke
trvania prekážky s pripočítaním primeraného
nábehového obdobia po ukončení prekážky.
Spoločnosť SAP je povinná o prekážke Zákazníka informovať.
12.2.3 Pracovné dni sú dni od pondelka do
piatku (od 8.00 hod. do 17.00 hod. SEČ), s
výnimkou dní pracovného pokoja Slovenskej
republiky a 31. decembra.
12.3 Služby vrátane súvisiaceho Softvéru
SAP podliehajú právnym predpisom rôznych
krajín o kontrole vývozu, okrem iného vrátane
právnych predpisov Slovenskej republiky,
Spojených štátov a Nemecka. Zákazník sa
zaväzuje, že nebude predkladať Služby žiadnej štátnej agentúre na posudzovanie z hľadiska udeľovania licencií alebo na iné schvále-

Toto je preklad. Odsúhlasené Všeobecné obchodné podmienky sú obsiahnuté v pôvodnom dokumente v slovenskom jazyku
SAP Dôverné
Verzia 01.03.2015

nie regulačnými orgánmi bez predchádzajúceho písomného súhlasu spoločnosti SAP, a
nebude vyvážať/poskytovať služby do krajín či
poskytovať ich osobám alebo subjektom
v prípade, ktorých to tieto zákony zakazujú.
Zákazník je tiež zodpovedný za dodržiavanie
všetkých platných právnych predpisov krajiny,
kde je Zákazník registrovaný, a akýchkoľvek
iných krajín, s ohľadom na používanie Softvéru SAP zo strany Zákazníka a/alebo jeho
Pridružených spoločností.
12.4 Na všetky nároky zo zmluvy, nároky za
porušenie povinností alebo škodu sa bude
uplatňovať výlučne zákon č. 513/1991 Z.z.
Obchodný zákonník v platnom znení s podmienkami uvedenými v zmluve a VOP, pričom
je vylúčené uplatnenie dohovoru OSN o zákonoch týkajúcich sa predaja. Kolízne normy sa
neuplatňujú. Jediným miestom súdnej príslušnosti pre všetky spory vzniknuté zo zmluvy

alebo v súvislosti so ňou sú všeobecné súdy
Slovenskej republiky.
12.5 Zmeny alebo dodatky a zmluvne príslušné vyhlásenia, ako aj vyhlásenia priamo
ovplyvňujúce právny vzťah, okrem iného
najmä oznámenia o ukončení zmluvy, upomienky alebo oznámenia, ktorými sa stanovujú lehoty, musia mať písomnú formu. Predchádzajúce ustanovenie sa vzťahuje aj na
akékoľvek upustenie od požiadavky o písomnej forme. Požiadavka vyžadujúca písomnú
formu môže byť splnená aj zasielaním listov
alebo (s výnimkou prípadu oznámenia o
ukončení zmluvy) pomocou elektronicky
prenášaného podpisu (faxový prenos, emailový prenos s naskenovanými podpismi
alebo iná dohodnutá forma uzavretia zmluvy
poskytnutá spoločnosťou SAP alebo jej menom, ako je SAP Store).

12.6 Žiadne konfliktné alebo iné podmienky,
najmä všeobecné obchodné podmienky Zákazníka, netvoria súčasť zmluvy, aj keď spoločnosť SAP vyhotovila Objednávkový formulár bez toho, aby výslovne zamieta také podmienky.
12.7 Pre akékoľvek ďalšie tovary, diela a
služby, ktoré nie sú výslovne popísané v
príslušnom Objednávkovom formulári, je
potrebná samostatná zmluva. Ak nie je dohodnuté inak, poskytovanie takých výrobkov,
diel a služieb sa riadi príslušnými všeobecnými obchodnými podmienkami SAP a spoločnosť SAP má za ne nárok na odmenu v súlade s príslušným cenníkom a podmienkami
SAP. Tieto VOP sú vyhotovené v slovenskom
a v anglickom jazyku a slovenský jazyk je
vždy rozhodujúci.

Toto je preklad. Odsúhlasené Všeobecné obchodné podmienky sú obsiahnuté v pôvodnom dokumente v slovenskom jazyku
SAP Dôverné
Verzia 01.03.2015

Príloha č. 4 Zmluvy

Príloha č.4

Všeobecné obchodné podmienky GLOBESY, s.r.o. pre
implementáciu, vývoj a podporu softvéru
1. Úvodné ustanovenia

1.1. Tieto Všeobecné obchodné podmienky GLOBESY, s.r.o. pre implementáciu a vývoj Softvéru
(ďalej len ,,VOPG”) upravujú práva a povinnosti medzi spoločnosťou GLOBESY, s.r.o. so sídlom
Framborská 58, Žilina 010 01, IČO: 36407275 zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu
Žilina v oddieli Sro, vo vložke č. 13764/L (ďalej len “GLOBESY”) a fyzickou alebo právnickou
osobou, s ktorou GLOBESY uzatvorilo v právnom postavení zhotoviteľa diela Zmluvu o dielo (o
implementácii Softvéru), ktorá je pre účely týchto VOPG ďalej označovaná aj ako len „Zmluva o
dielo“, alebo s ktorou GLOBESY uzatvorilo v právnom postavení dodávateľa služieb „Zmluvu
o podpore a údržbe SW“ pričom všetky citované zmluvy sú v týchto VOPG označované aj
jednotne len ako „Zmluva“.
1.3. Snahou GLOBESY je, aby VOPG tvorili stabilný podklad pre obchodné vzťahy s Objednávateľmi.
Dňom účinnosti zmeny VOPG sa VOPG stávajú záväznými pre vzťahy medzi GLOBESY a
Objednávateľom.
1.4. Súčasťou VOPG sú aj definície pojmov používaných v Zmluve a vo VOPG, ktoré sa pre účely
Zmluvy a VOPG budú vykladať spôsobom uvedeným v nasledujúcom článku, okrem prípadu, ak
Zmluva obsahuje v konkrétnom prípade inú definíciu rovnakého pojmu.
1.5. Tieto VOPG nadobúdajú účinnosť dňom 1. októbra 2008.

2. Definície pojmov
2.1. Čas sa počíta takto:


lehota určená podľa dní sa začína pracovným dňom, ktorý nasleduje po udalosti, ktorá je
rozhodujúca pre jej začiatok, pričom na počítanie sa uvažujú pracovné dni



lehoty určené podľa týždňov, mesiacov alebo rokov končia sa uplynutím toho dňa, ktorý sa
svojím označením zhoduje s dňom, keď došlo k skutočnosti určujúcej začiatok lehoty, a ak ho
v mesiaci niet, posledným dňom mesiaca,



ak posledný deň lehoty pripadne na deň pracovného voľna alebo deň pracovného pokoja, je
posledným dňom lehoty najbližší nasledujúci pracovný deň.

2.2. „Dielom“ sa rozumie odborná inštalácia a implementácia Softvéru v rozsahu a za podmienok
stanovených Zmluvou o dielo a ktorého špecifikácia bude stanovená v Zmluve o dielo.
2.3. „Dôvernou informáciou“ sa rozumie akákoľvek informácia, ktorú za dôvernú príslušná Zmluvná
strana disponujúca touto informáciou výslovne označí. Dôvernými informáciami sú takisto všetky
iné informácie, predstavujúce predmet obchodného tajomstva v zmysle ustanovenia §17
Obchodného zákonníka, vrátane všetkých skutočností obchodnej, výrobnej, technickej či
ekonomickej povahy, súvisiacich s činnosťou príslušnej Zmluvnej strany, ktoré majú skutočnú
alebo aspoň potenciálnu materiálnu alebo nemateriálnu hodnotu, a ktoré nie sú v príslušných

obchodných kruhoch bežne dostupné. Tieto informácie majú byť podľa vôle príslušnej Zmluvnej
strany utajené a táto Zmluvná strana ich utajenie aj zodpovedajúcim spôsobom zabezpečuje.
2.4. „Implementáciou“ sa rozumie poskytnutie odborných konzultačných služieb zo strany Zhotoviteľa
Objednávateľovi, týkajúcich sa funkčnosti a využiteľnosti Softvéru pri podpore zmluvne
dohodnutých podnikových procesov Objednávateľa využívaním Softvéru. Súčasťou týchto
konzultačných služieb bude nastavenie systému podľa požiadaviek Objednávateľa
špecifikovaných v Zmluve.
2.5. „Inštaláciou“ sa rozumie nahratie Softvéru do hardvérového zariadenia Objednávateľa v rozsahu
stanovenom v Zmluve a jeho skonfigurovanie.
2.6. „Objednávateľom“ sa rozumie zmluvná strana odlišná od GLOBESY vrátane všetkých jej
prevádzok a iných organizačných zložiek ako i jej prípadný právny nástupca alebo právni
nástupcovia, nech je titul právneho nástupníctva akýkoľvek.
2.7. „GLOBESY support centrum“ je podporná komunikačná a informačná infraštruktúra GLOBESY,
ktorá umožňuje Objednávateľovi, pri zachovaní bezpečnosti dát, komunikovať so strediskami
podpory Zhotoviteľa.
2.8. „Podstatným porušením Zmluvy“ sa rozumie porušenie Zmluvy, ktoré je ako podstatné porušenie
výslovne označené v Zmluve alebo porušenie Zmluvy, ak Zmluvná strana porušujúca Zmluvu
vedela v čase uzavretia Zmluvy alebo v tomto čase bolo rozumné predvídať s prihliadnutím na
účel Zmluvy, ktorý vyplynul z jej obsahu alebo z okolností, za ktorých bola Zmluva uzavretá, že
druhá Zmluvná strana nebude mať záujem na plnení povinností pri takom porušení Zmluvy. Pri
pochybnostiach sa predpokladá, že porušenie Zmluvy nie je podstatné.
2.9. „Právnymi predpismi“ sa rozumejú všeobecne záväzné právne predpisy aktuálne platné na území
Slovenskej republiky.
2.10.

Produktívna prevádzka Softvéru“ je používanie Softvéru s reálnymi dátami Objednávateľa.

2.11. „Softvérom“ sa rozumie Softvérový systém, na ktorý sa vzťahuje predmet Zmluvy. Rovnaký
význam ako “Softvér” majú pojmy “Softvérový systém” a “Systém” použité v Zmluve alebo vo
VOPG.
2.12. „Stranou oprávnenou a stranou povinnou“ sa rozumejú buď Objednávateľ alebo Zhotoviteľ
vystupujúci v Zmluve v zmluvnom postavení Zhotoviteľa a to podľa súvislostí, ktoré tento výklad
vyžadujú. To isté platí pre výraz „Zmluvná strana“.
2.13. „Škodou“ sa rozumie skutočná škoda. Skutočnou škodou sa rozumie ujma, ktorá nastala vo
sfére hmotných aktív poškodeného a ktorá je vyčísliteľná v peniazoch. Škodou je aj taká ujma,
ktorá poškodenej Zmluvnej strane vznikla tým, že musela vynaložiť náklady v dôsledku porušenia
povinnosti ustanovenej právnymi predpismi alebo Zmluvou druhou Zmluvnou stranou. Škodou nie
je ušlý zisk.
2.14. „Zhotoviteľom“ sa rozumie GLOBESY vrátane všetkých jeho prevádzok a iných organizačných
zložiek ako i jeho prípadný právny nástupca alebo právni nástupcovia, nech je titul právneho
nástupníctva akýkoľvek, a to i v prípade, ak je v Zmluve o implementácii Softvéru označený ako
Dodávateľ. GLOBESY má v Zmluve o dielo právne postavenie zhotoviteľa v zmysle ustanovení
§§ 536 a nasl. slovenského Obchodného zákonníka č. 513/1991 Zb. v platnom znení (ďalej len
„Obchodný zákonník“).

3. Všeobecné zásady
3.1. Plnenie Zmluvy sa riadi zásadami obsiahnutými v Zmluve a v týchto VOPG, ak nie je v Zmluve
uvedené inak.
3.2. Rozsah a spôsob vykonávania činností v priebehu plnenia Zmluvy sú bližšie špecifikované v
Zmluve.
3.3. Technická a organizačná špecifikácia zhotovenia Diela resp. Služieb Dodávateľa sú uvedené v
príslušnej Zmluve.
3.4. Plnenie Zmluvy bude Objednávateľovi
harmonogramom uvedeným v Zmluve.

poskytované

postupne

v

súlade

s

časovým

4. Postup pri plnení Zmluvy
Zmluva o Dielo
4.1. Pokiaľ nie je v Zmluve o dielo alebo ďalej v týchto VOPG uvedené inak, bude sa pri plnení
Zmluvy postupovať podľa štandardnej metodiky ASAP od spoločnosti SAP.
4.2. Ak sa Zmluvné strany dohodnú, bude plnenie Zmluvy rozdelené do samostatných projektových
etáp, do ktorých bude implementovaný vždy určitý ucelený rozsah funkčnosti Softvérového
systému. Dokončením poslednej projektovej etapy tak bude Objednávateľovi požadované
zmluvné plnenie celkom poskytnuté.
4.3. Každý projekt alebo jeho etapa predstavuje ucelený projektový cyklus skladajúci sa z piatich fáz.
Každá z týchto fáz je ďalej popísaná svojím cieľom, výstupnými dokumentmi (bližšie
špecifikovanými v článku 6. týchto VOPG) a činnosťami vykonávanými Zhotoviteľom a
Objednávateľom.
4.3.1.

Fáza 1: Príprava projektu / etapy

Cieľ: Počiatočné naplánovanie a príprava projektu / etapy po stránke materiálnej, technickej i
organizačnej.
Výstupné dokumenty:
 Definícia projektu
Zhotoviteľ zabezpečí:
 inštaláciu Softvérového systému na Objednávateľom pripravenom hardvéri Objednávateľa
vyhovujúcom pre inštaláciu Softvéru a odsúhlasenom zo strany Zhotoviteľa (ďalej aj
„Hardvér“) a vytvorenie vývojového prostredia,
 návrh znenia dohodnutých kapitol Definície projektu,
 úvodné školenie projektového tímu podľa školiaceho plánu,
 revíziu úplnosti a kvality projektovej fázy.
Objednávateľ zabezpečí:


potrebné hardvérové vybavenie pre používanie Softvérového systému podľa parametrov
(sizing-u) príslušného hardvérového dodávateľa,



dohodnuté pracovné prostredie projektového tímu,



naplnenie dohodnutej organizačnej štruktúry projektu konkrétnymi poverenými pracovníkmi
Objednávateľa a ich uvoľnenie pre projekt v stanovených kapacitách,



návrh znenia dohodnutých kapitol Definície projektu,



oficiálne zahájenie projektu

(zvolanie kick-off meetingu a prvej schôdzky Riadiaceho výboru).
Spoločne zabezpečia:


projektové riadenie projektovej fázy,



finalizáciu dokumentu Definícia projektu / etapy,



finalizáciu agendy oficiálneho zahájenia projektu (kick-off meetingu a prvej schôdzky
Riadiaceho výboru),



predloženie Definície projektu Riadiacemu výboru na schválenie.

4.3.2.

Fáza 2: Cieľový koncept

Cieľ: Vytvoriť detailný popis cieľového stavu organizácie a podnikových procesov Objednávateľa,
vrátane všetkých materiálnych, technických a organizačných aspektov a tak ďalej spresniť zadanie
projektu.
Výstupné dokumenty:


Cieľový koncept

Zhotoviteľ zabezpečí:


inštaláciu Softvéru na Hardvér Objednávateľa a vytvorenie testovacieho prostredia vrátane
prípadného transportného režimu medzi vývojovým a testovacím prostredím,



návrh znenia Cieľového konceptu na základe informácií poskytnutých Objednávateľom.



školenie projektového tímu - základné školenie funkčnosti Softvéru podľa plánu školení
(dokument Definícia projektu) na Softvérovom systéme a v priestoroch Objednávateľa,



revíziu úplnosti a kvality projektovej fázy.

Objednávateľ zabezpečí:


poskytnutie detailných informácií o svojej súčasnej, príp. budúcej plánovanej, organizačnej
štruktúre, podnikových procesoch, dátových tokoch
(medzi informačnými systémami
Objednávateľa), dátových štruktúrach pre implementáciu relevantných dát a hlásení,



prípravu zápisov z pracovných schôdzok procesných tímov,



napojenie inštalovaných systémov na OSS,



obsadenie realizačného tímu zodpovednými pracovníkmi Objednávateľa pre testovanie,
dokumentáciu a schválenie jednotlivých podnikových procesov,



oficiálne pripomienkovanie predloženého návrhu Cieľového konceptu poverenými pracovníkmi
Objednávateľa.

Spoločne zabezpečia:


projektové riadenie projektovej fázy,



upresnenie rozsahu požadovanej funkčnosti Softvéru,



upresnenie časového harmonogramu a potrebných kapacít ďalšieho postupu projektu,



priebežnú informovanosť Riadiaceho výboru o stave projektu,



management zmenového riadenia projektu (podľa špecifikácie v článku 8. týchto VOPG),



predloženie Cieľového konceptu Riadiacemu výboru na schválenie.

4.3.3.

Fáza 3: Realizácia

Cieľ: Nastaviť, otestovať a odovzdať Objednávateľovi Softvérový systém tak, aby spĺňal všetky
podmienky kladené na jeho funkčnosť, definovanú v obojstranne odsúhlasenom Cieľovom koncepte.
Výstupné dokumenty:


Protokol o vykonaní integračných testov,



Dokumentácia nastavenia Softvérového systému,



Dokumentácia koncového užívateľa,



Školiace materiály pre koncových užívateľov.

Zhotoviteľ zabezpečí:


inštaláciu Softvéru na Hardvér Objednávateľa a vytvorenie produktívneho prostredia vrátane
prípadného transportného režimu medzi vývojovým, testovacím a produktívnym prostredím,



základné nastavenie Softvérového systému,



vývoj, testovanie a dokumentáciu programov pre konverziu dát zo súčasných systémov
Objednávateľa na strane Softvérového systému a poskytne popis požadovanej štruktúry dát
zo systémov Objednávateľa pre konverziu dát Objednávateľovi,



vývoj, testovanie a dokumentáciu programov pre trvalé rozhranie s inými informačnými
systémami Objednávateľa na strane Softvérového systému,



vývoj a dokumentáciu prípadného rozšírenia štandardnej funkcionality Softvérového systému,



vývoj, testovanie a dokumentáciu prípadných neštandardných reportov,



finálne nastavenie Softvérového systému,



stanovenie základnej koncepcie oprávnení (užívateľské role),



zostavenie Dokumentácie nastavenia Softvérového systému,



doplnenie predloženého Protokolu o zhotovení integračných testov o návrh riešenia zistených
nedostatkov vo funkčnosti Softvérového systému,



školenie projektového tímu – detailné školenie funkčnosti počítačového programu, (vrátane
nastavovania parametrov), pokiaľ je špecifikovaný tento typ školenia v školiacom pláne
(dokument Definícia projektu) na Softvérovom systéme a v priestoroch Objednávateľa,



revíziu úplnosti a kvality projektovej fázy.

Objednávateľ zabezpečí:


zahájenie správy Softvérového systému (organizácia transportov, zálohovanie, oprávnenia,
…) podľa pokynov pracovníkov Zhotoviteľa,



vývoj, testovanie a dokumentáciu programov pre konverziu dát zo súčasných systémov
Objednávateľa na strane systémov Objednávateľa,



vývoj, testovanie a dokumentáciu programov pre trvalé rozhrania s inými informačnými
systémami Objednávateľa na strane systémov Objednávateľa,



prípravu správnych a úplných dát v súčasných systémoch Objednávateľa pre následnú
migráciu do Softvérového systému,



úvodné vytvorenie autorizačných profilov (na základe predloženej koncepcie oprávnení) a ich
následnú správu a aktualizáciu,



definíciu, naplánovanie a vykonanie testov nastavenia Softvérového systému (na dátach
Objednávateľa),



vytvorenie Dokumentácie koncového užívateľa a školiacich materiálov pre koncových
užívateľov,



definíciu, naplánovanie a vykonanie integračných testov Softvérového systému (na dátach
Objednávateľa) poverenými pracovníkmi Objednávateľa,



zostavenie Protokolu o vykonaní integračných testov.



Spoločne zabezpečia:



projektové riadenie projektovej fázy,



management zmenového riadenia projektu (podľa špecifikácie v článku 8. týchto VOPG),



predloženie Protokolu o vykonanie integračných testov Riadiacemu výboru na schválenie.

4.3.4.

Fáza 4: Príprava produktívnej prevádzky

Cieľ: Uzavrieť všetky prípravné projektové činnosti a pripraviť tak Softvérový systém na zahájenie
produktívnej prevádzky.
Výstupné dokumenty:


Plán prechodu do produktívnej prevádzky (migračný plán),

Zhotoviteľ zabezpečí:


podporu prípadného vyladenia Softvérového systému po výkonových testoch,



technickú podporu skúšobnej a následne ostrej migrácie dát podľa plánu prechodu do
produktívnej prevádzky,



revíziu úplnosti a kvality projektovej fázy.

Objednávateľ zabezpečí:


technickú, materiálnu a organizačnú podporu produktívnej prevádzky Softvérového systému,



uskutočnenie skúšobnej migrácie dát podľa plánu prechodu do produktívnej prevádzky a
overenie správnosti prenesených dát,



naplánovanie a zhotovenie školení koncových užívateľov Softvérového systému podľa
pripravených školiacich materiálov (prípadne definíciu, naplánovanie a zhotovenie testov
pripravenosti koncových užívateľov) na Softvérovom systéme a v priestoroch Objednávateľa,



uskutočnenie ostrej migrácie dát podľa plánu prechodu do produktívnej prevádzky
schválení zahájenia produktívnej prevádzky Softvérového systému Riadiacim výborom.



Spoločne zabezpečia:



projektové riadenie projektovej fázy,



zostavenie plánu prechodu do produktívnej prevádzky,



predloženie Protokolu o prechode do produktívnej prevádzky Riadiacemu výboru ako
podkladu na schválenie zahájenia produktívnej prevádzky Softvérového systému.

po

4.3.5.

Fáza 5: Produktívna prevádzka a podpora

Cieľ: Podpora koncových užívateľov Softvéru v priebehu prvých kritických dní a týždňov produktívnej
prevádzky Softvérového systému.
Výstupné dokumenty:


Protokol o ukončení projektu.

Zhotoviteľ zabezpečí:


riešenie zistených pripomienok k funkčnosti Softvéru obsiahnutých v protokole o ukončení
projektu,



revíziu úplnosti a kvality projektovej fázy.

Objednávateľ zabezpečí:


management zmenového riadenia (podľa špecifikácie v článku 8. týchto VOPG)



kontinuálnu podporu koncových užívateľov Softvéru.



zostavenie protokolu o ukončení projektu.

Spoločne zabezpečia:


projektové riadenie projektovej fázy,



predloženie Protokolu o ukončení projektu Riadiacemu výboru na schválenie.

5. Organizácia projektu
5.1. Projekt je organizovaný v troch úrovniach riadenia:
5.1.1. Riadiaci výbor projektu (RV), ktorý je najvyšším orgánom riadenia projektu.
5.1.1.1. Robí všetky požadované rozhodnutia presahujúce kompetencie Vedúcich projektu.
Schádza sa spravidla jedenkrát mesačne na kontrolu postupu projektu a/alebo podľa
potreby. Oficiálne schvaľuje ukončenie jednotlivých fáz projektu, rozhoduje o všetkých
zásadných zmenách projektu (rozsah, termíny, rozpočet, personálne obsadenie) a rieši
eskalované záležitosti, predkladané Vedúcimi projektu.
5.1.1.2. Členmi Riadiaceho výboru (RV) sú sponzori Objednávateľa a Zhotoviteľa (ktorých
definícia je uvedená ďalej v tomto článku) a prípadne ďalší poverení pracovníci
Objednávateľa a Zhotoviteľa tak, aby Riadiaci výbor mal dostatočné kompetencie na
prijímanie vyššie uvedených rozhodnutí. RV predsedá sponzor projektu Objednávateľa a
o všetkých schôdzach RV sa vyhotovuje písomný zápis. Schôdzí RV sa zúčastňujú
Vedúci projektu Objednávateľa a Zhotoviteľa, ktorí informujú RV o aktuálnom stave
projektu a predkladajú na schválenie príslušné výstupné dokumenty jednotlivých fáz
projektu, prípadne na rozhodnutie eskalované záležitosti projektu.
5.1.2. Hlavný tím projektu (HTP), ktorý je orgánom operačného riadenia projektu.
5.1.2.1. Koordinuje prácu jednotlivých procesných tímov a prijíma rozhodnutia presahujúce
kompetencie týchto tímov. Členovia HTP sa schádzajú spravidla jedenkrát týždenne, aby
priebežne plánovali a kontrolovali postup projektu, rozhodovali o návrhoch procesných
tímov na zmeny projektu v rámci svojich kompetencií (alebo ich pripravovali na
predloženie Riadiacemu výboru projektu) a pripravujú správu o stave projektu na
rokovanie Riadiaceho výboru.

5.1.2.2. Členmi HTP sú Vedúci projektu a vedúci procesných tímov Objednávateľa a Zhotoviteľa,
prípadne ďalšie osoby nimi prizvané. V čele HTP stojí Vedúci projektu Objednávateľa.
5.1.3. Procesné tímy, ktoré sú výkonnými článkami projektu (označované aj ako projektové tímy).
5.1.3.1. Celý požadovaný rozsah funkčnosti Systému je rozdelený podľa podnikových procesov
Objednávateľa, ktoré má podporovať, do skupín súvisiacich podnikových procesov.
Každou skupinou procesov sa zaoberá na to určený procesný tím.
5.1.3.2. Členovia každého procesného tímu vykonávajú všetky dohodnuté projektové aktivity tak,
aby zabezpečili vykonanie požadovaného Diela alebo poskytnutie dohodnutých služieb v
rámci im vymedzeného rozsahu funkčnosti Systému. Rozdelenie úloh medzi pracovníkmi
Objednávateľa a Zhotoviteľa je bližšie špecifikované v predchádzajúcom článku týchto
VOPG.
5.1.3.3. Členmi procesných tímov sú delegovaní pracovníci Objednávateľa a Zhotoviteľa. Prácu
každého procesného tímu riadi a kontroluje vedúci príslušného tímu.
5.2. Základná organizácia projektového tímu (Projektové role a tímy):
5.2.1. Projektové role
5.2.1.1. Sponzor projektu Objednávateľa
Sponzorom projektu za Objednávateľa je spravidla člen jeho vedenia , prípadne člen toho
odborného útvaru Objednávateľa, ktorý je projektom najviac ovplyvnený. Stáva sa
osobou dozorujúcou zo strany Objednávateľa na riadnu realizáciu projektu, ktorá
podporuje zavádzanie výsledkov projektu do bežného života Objednávateľa a napomáha
rýchlemu riešeniu eskalovaných záležitostí Vedúcimi projektu.
5.2.1.2. Sponzor projektu Zhotoviteľa
Sponzorom projektu za Zhotoviteľa je osoba určená Zhotoviteľom, ktorá zabezpečuje pre
Vedúceho projektu Zhotoviteľa požadovanú podporu nutnú pre splnenie cieľov projektu,
aby tak zabezpečil plnú spokojnosť Objednávateľa. To zahŕňa účasť na schôdzach
Riadiaceho výboru alebo Hlavného tímu projektu a poskytovanie pomoci pri riešení
vyhrotených problémov, pokiaľ sa vyskytnú.
5.2.1.3. Vedúci projektu Objednávateľa
Zodpovedá za operatívne plánovanie a riadenie všetkých dohodnutých projektových
aktivít pracovníkov Objednávateľa. Postupuje v úzkej súčinnosti s Vedúcim projektu
Zhotoviteľa tak, aby boli v plánovaných termínoch a kvalite vykonané všetky plánované
projektové aktivity každej fázy projektu. V prípade potreby eskaluje príslušné projektové
záležitosti, ktoré už nemôže v rámci svojej kompetencie rozhodnúť (zmena rozsahu,
rozpočtu, časového plánu projektu), na úroveň RV na rozhodnutie. Vedúci projektu
Objednávateľa je členom Hlavného tímu projektu (ktorému predsedá) a zúčastňuje sa na
rokovaniach RV.
5.2.1.4. Vedúci projektu Zhotoviteľa
Zodpovedá za operatívne plánovanie a riadenie všetkých dohodnutých projektových
aktivít pracovníkov Zhotoviteľa. Postupuje v úzkej súčinnosti s Vedúcim projektu
Objednávateľa tak, aby boli v plánovaných termínoch a kvalite vykonané všetky
plánované projektové aktivity každej fázy projektu. V prípade potreby eskaluje príslušné
projektové záležitosti, ktoré už nemôže v rámci svojej kompetencie rozhodnúť (zmena
rozsahu, rozpočtu, časového plánu projektu), na úroveň RV na rozhodnutie. Vedúci

projektu Zhotoviteľa je členom Hlavného tímu projektu a zúčastňuje sa na rokovaniach
RV.
5.2.1.5. Vedúci procesného tímu Objednávateľa
Je to delegovaný pracovník Objednávateľa, ktorý rozdeľuje a koordinuje každodennú
prácu členov svojho tímu v rámci plnenia dohodnutých projektových činností
Objednávateľa. V prvom rade je zodpovedný za poskytnutie dostatočných informácií o
súčasnom priebehu a prípadných očakávaných zmenách podnikových procesov
Objednávateľa, ktoré boli tímu pridelené, pracovníkom Zhotoviteľa tak, aby mohol byť
spoločne vytvorený návrh cieľového riešenia (Cieľový koncept). Následne, po nastavení
Systému pracovníkmi Zhotoviteľa, je zodpovedný za otestovanie nastavenej funkčnosti
Systému na dátach Objednávateľa členmi tímu tak, aby mohol Systém uvoľniť do
produktívnej prevádzky. Zodpovedá aj za zabezpečenie podpory koncových užívateľov
pre obdobie produktívnej prevádzky.
5.2.1.6.

Vedúci technického tímu Objednávateľa
Je delegovaný pracovník Objednávateľa, ktorý riadi všetky práce pri inštalácii a technickej
implementácii Systému. Na začiatku projektu sa podieľa na definovaní a následnej
realizácii požiadaviek na technické prostredie (Hardvér) počítačového programu. Po
zabezpečení všetkých požiadaviek, podľa špecifikácie dodávateľa technického prostredia,
zodpovedá za zabezpečenie správy Systému a to ako v priebehu vlastného projektu, tak
hlavne v priebehu produktívnej prevádzky Systému.

5.2.1.7.

Administrátor projektu Objednávateľa
V prípade rozsiahlejších projektov, je táto rola obsadzovaná pre odľahčenie Vedúceho
projektu Objednávateľa od administratívy projektu (zápisy zo schôdzí RV a HTP,
organizácia schôdzí, rezervácia miestností, atď.).

5.2.1.8.

Člen procesného tímu Objednávateľa
Pod vedením Vedúceho príslušného procesného tímu vykonáva všetky pridelené
projektové aktivity v rámci návrhu cieľového stavu podnikových procesov, dokumentácie
a testovania funkčnosti Systému, školenia koncových užívateľov a prípravy dát.

5.2.1.9.

IT Člen procesného tímu Objednávateľa
Táto rola sa obsadzuje v prípade budovania internej podpory koncových užívateľov pre
produktívnu prevádzku Systému. Podieľa sa na vykonávaní projektových aktivít ako
ostatní členovia procesného tímu a naviac sa zoznamuje hlbšie s funkčnosťou a
nastavením parametrov Systému tak, aby v priebehu produktívnej prevádzky dokázal
podporovať koncových užívateľov.

5.2.1.10.

Aplikačný konzultant Zhotoviteľa
Je to skúsený pracovník Zhotoviteľa so znalosťou určitej oblasti funkčnosti Softvérového
systému. Spolupracuje s Vedúcim príslušného procesného tímu na plánovaní
projektových aktivít členov tímu, nastavuje Systém podľa dohodnutého priebehu
podnikových procesov, definuje prípadné rozhrania a užívateľské reporty a obvykle
vykonáva aj školenia členov projektového tímu.

5.2.1.11.

Administrátor systému Objednávateľa
Správca Systému (dvaja a viac vyškolených pracovníkov Objednávateľa, podľa počtu
koncových užívateľov a objemu spracovávaných dát), ktorý zodpovedá za správu

Systému na všetkých jeho úrovniach (báza Systému, externá databáza, operačný
systém, siete, oprávnenia).
5.2.1.12.

Vývojár Objednávateľa
Je vyškolený pracovník Objednávateľa, ktorý je delegovaný v prípade budovania vlastnej
programátorskej kapacity Objednávateľa na podporu produktívnej prevádzky Systému
(hlavne užívateľské reporty).

5.2.1.13.

Technický konzultant Zhotoviteľa
Je to skúsený pracovník Zhotoviteľa so znalosťou bázy Systému. Spolupracuje s
Vedúcim technického tímu na plánovaní a organizácii vykonávania projektových aktivít
členmi tímu, inštaluje Systém a školí Administrátorov systému Objednávateľa.

5.2.1.14.

Vývojár Zhotoviteľa
Podporuje procesné tímy pri realizácii dohodnutých užívateľských modifikácií systému v
priebehu vlastného projektu.

5.2.2.

Finálne a záväzné personálne obsadenie projektového tímu konkrétnymi pracovníkmi
Zmluvných strán bude špecifikované v dokumente Definícia projektu v zmysle nasledujúceho
článku.

5.2.3.

Výmena neproduktívneho účastníka projektu:

Zmluvné strany sú oprávnené požiadať o výmenu neproduktívneho pracovníka druhej Zmluvnej
strany. Takáto žiadosť musí byť odôvodnená. Zmluvná strana žiadajúca o výmenu musí najskôr
písomne predložiť druhej Zmluvnej strane svoje dôvody a poukázať na prípady, v ktorých takýto
pracovník vážnym spôsobom ohrozil úspešný postup v realizácii projektu. Predložené dôvody
výmeny budú následne prerokované na najbližšej schôdzke Riadiaceho výboru a ten tiež
rozhodne o prípadnej výmene. Po takomto rozhodnutí RV Zmluvná strana, ktorá bola požiadaná
o výmenu svojho pracovníka, realizuje výmenu tohto pracovníka do 28 dní od prijatia uvedeného
rozhodnutia RV.

6. Projektová dokumentácia
6.1. V priebehu celého projektu je nutné vytvárať a udržovať projektovú dokumentáciu. Po akceptácii
každej fázy projektu Objednávateľom prechádza ďalšia správa, vrátane prípadnej aktualizácie,
všetkej projektovej dokumentácie danej fázy do rúk poverených pracovníkov Objednávateľa.
6.2. Rozdelenie úloh vo vzťahu k príprave ďalej uvedenej projektovej dokumentácie medzi
Zhotoviteľom a Objednávateľom je uvedené v článku 4. týchto VOPG.
6.3. Definícia projektu
Je spoločným výstupom prvej projektovej fázy „Príprava projektu“, ktorý zhrňuje počiatočné
naplánovanie a prípravu projektu po stránke materiálnej, technickej a organizačnej.
6.4. Cieľový koncept projektu
Je spoločným výstupným dokumentom druhej projektovej fázy (Cieľový koncept) a ako detailný
popis cieľového stavu organizácie na konci projektu a podnikových procesov Objednávateľa ďalej
upresňuje zadanie projektu. Po schválení Riadiacim výborom sa tento dokument stáva pre obe
strany záväzným zadaním, podľa ktorého bude realizovaný zvyšná časť projektu.
6.5. Protokol o nastavení funkčnosti

Vzniká ako výstupný dokument tretej fázy projektu (Realizácia). Popisuje nastavenie funkčnosti.
Jasne deklaruje, že nastavenie funkčnosti vyhovuje požiadavkám Objednávateľa, definovaným v
Cieľovom koncepte a to buď bez výhrad alebo s výhradami (akými) alebo nevyhovuje. Po
doplnení spôsobu a termínov odstránenia zistených nedostatkov vo funkčnosti Softvérového
systému Zhotoviteľom sa schválením Riadiacim výborom stáva pre obe Zmluvné strany
záväzným potvrdením, že
funkčnosť Softvérového systému vyhovuje požiadavkám
Objednávateľa.
6.6. Protokol o vykonaní integračných testov
Vzniká ako výstupný dokument tretej fázy projektu (Realizácia), popisujúci výsledky
uskutočnených integračných testov. Jasne deklaruje, ktorá z testovanej funkčnosti Softvérového
systému vyhovuje požiadavkám Objednávateľa, definovaným v Cieľovom koncepte a to buď bez
výhrad alebo s výhradami (akými) alebo nevyhovuje. Po doplnení spôsobu a termínov
odstránenia zistených nedostatkov vo funkčnosti Softvérového systému Zhotoviteľom sa
schválením Riadiacim výborom stáva pre obe Zmluvné strany záväzným potvrdením, že
funkčnosť Softvérového systému vyhovuje požiadavkám Objednávateľa.
6.7. Dokumentácia nastavenia Softvérového systému
Po odstránení všetkých nedostatkov vo funkčnosti Softvérového systému, popísaných v
Protokole o vykonaní integračných testov, je do jednej sady dokumentov zhrnutá všetka doposiaľ
priebežne vytváraná dokumentácia nastavenia Softvérového systému. Jedná sa o dokumentáciu
nastavenia parametrov Softvérového systému (Implementation Guide, skratka IMG) s dôrazom
na zmeny štandardného nastavenia, vykonané v priebehu projektu, užívateľských modifikácií
Softvéru, vytvorených rozhraní na iné informačné systémy Objednávateľa a užívateľských hlásení
(tlačových výstupov).
Dokumentácia nastavenia Softvéru je oficiálne odovzdaná správcovi dokumentácie
Objednávateľa, ktorý sa ďalej stará o jej aktualizáciu, t.j. dozerá, aby všetky nasledujúce zmeny
nastavenia Softvéru boli vždy do dokumentácie zapracované (vrátane informácií - kto, kedy a
prečo zmenu vykonal).
6.8. Dokumentácia koncového užívateľa
Je to pracovný manuál, podľa ktorého pracujú koncoví užívatelia Softvéru. Popisuje príslušné
obrazovky pre jednotlivé transakcie Softvéru, s vysvetlením významu jednotlivých polí a spôsobu
ich vyplňovania. Táto dokumentácia je základom pre vlastné školenia koncových užívateľov.
6.9. Školiace materiály pre koncového užívateľa
Podporné materiály pre uskutočňovanie školení koncových užívateľov, ako napríklad prezentácie
alebo konkrétne cvičenia na testovacích dátach Objednávateľa. S výhodou je možné použiť
vybrané prezentačné fólie do školení projektového tímu a tiež testovacie plány nastavenia
Softvéru (vrátane pripravených testovacích dát). Tieto materiály sú najprv použité pre úvodné
školenia koncových užívateľov v rámci projektu a následne pre školenia nových zamestnancov.
6.10.

Protokol o vykonaní výkonových testov

Vzniká ako výstupný dokument štvrtej fázy projektu (Príprava produktívnej prevádzky), popisujúci
výsledky vykonaných výkonových testov Softvérového systému. Medzi tieto testy radíme najmä
Záťažový test systému, ktorý testuje odozvy systému pri simulovanej záťaži veľkým počtom
užívateľov a Objemový test, ktorý testuje výkonové charakteristiky Systému pri uchovávaní,
spracovávaní a prístupe k veľkým objemom dát. Tieto testy slúžia na overenie výkonových
charakteristík Softvérového systému, prípadne na ich doladenie alebo posilnenie Softvérového
systému za podpory príslušného dodávateľa hardvérového vybavenia.

Po doplnení spôsobu a termínov odstránenia zistených výkonových nedostatkov Softvérového
systému Zhotoviteľom sa schválením Riadiacim výborom stáva pre obe strany záväzným
potvrdením, že Softvérový systém je pripravený na uvedenie do produktívnej prevádzky.
6.11.

Plán prechodu do produktívnej prevádzky (Cut-over plan)

Predstavuje detailný časový harmonogram úvodného naplnenia Softvéru príslušnými dátami zo
súčasných informačných systémov Objednávateľa. Detailne popisuje časovú postupnosť
jednotlivých migračných aktivít, t.j. vždy kto, kedy, akými dátami, cez aké rozhrania a ako dlho
bude napĺňať Softvérový systém tak, aby bol dosiahnutý plánovaný termín zahájenia produktívnej
prevádzky Softvéru. Okrem toho tento plán obsahuje aj ďalšie aktivity nesúvisiace priamo s
technickou spôsobilosťou Softvéru, ako napríklad inventarizácia majetku, testovanie a kontroly
migrovaných dát, činnosti, ktoré bude treba realizovať manuálne a pod.
6.12.

Protokol o prechode do produktívnej prevádzky

Vzniká ako výstupný záverečný dokument štvrtej fázy projektu. Popisuje, že Softvérový systém je
pripravený na štart produktívnej prevádzky. Jasne deklaruje, že Softvérový systém je nastavený a
pripravený na štart produktívnej prevádzky tak, ako bolo detailne popísané v pláne prechodu do
produktívnej prevádzky. Po doplnení spôsobu a termínov odstránenia zistených výkonových
nedostatkov Softvérového systému Zhotoviteľom sa schválením Riadiacim výborom stáva pre
obe Zmluvné strany záväzným potvrdením, že nastavenie Softvéru je pripravené na štart
produktívnej prevádzky a vyhovuje požiadavkám Objednávateľa.
6.13.

Protokol o ukončení projektu

Vzniká ako výstupný dokument poslednej fázy projektu, popisujúci zistené nedostatky
Softvérového systému, ktoré zistili koncoví užívatelia Softvérového systému, v priebehu
úvodných týždňov produktívnej prevádzky. Po doplnení spôsobu a termínov odstránenia
zistených nedostatkov Softvérového systému Zhotoviteľom sa schválením Riadiacim výborom
stáva pre obe Zmluvné strany záväzným potvrdením, že predmet Zmluvy bol naplnený a projekt
je oficiálne ukončený.
6.14.

Zápisy z rokovaní

Z každého rokovania (schôdzky) každého tímu (RV, HTP, Procesné tímy, Technický tím) v
priebehu projektu je vykonaný obojstranne odsúhlasený písomný zápis. Slúži na popis obsahu
rokovania a prijatých rozhodnutí a na zápis uložených úloh a ich plnenia.
6.15.

Protokol o akceptácii

Slúži na formálne potvrdenie, že Objednávateľ schválil príslušnú fázu projektu a pokladá ju za
uzatvorenú. Je vystavovaný Vedúcim projektu Zhotoviteľa a za Objednávateľa je podpisovaný
poverenou osobou (napr. Vedúcim projektu Objednávateľa) na základe predchádzajúceho
schválenia Riadiacim výborom.
6.16.

Protokol o vykonanom školení

Slúži na oficiálne potvrdenie, že plánované školenia podľa schváleného plánu školení boli
uskutočnené. Vystavuje ho školiteľ (pracovník Zhotoviteľa, ktorý školenie vykonal) a za
Objednávateľa podpisuje poverená osoba (napr. príslušný Vedúci procesného tímu).
6.17. Vedúci projektu za obe Zmluvné strany sú podpísaním spoločného zápisu oprávnení
rozhodnúť, že vo vzťahu k danému projektu / etape nie je potrebné vyhotoviť nasledovné
dokumenty: Protokol o nastavení funkčnosti, Protokol o vykonaní výkonových testov a Protokol o
odovzdaní/prevzatí dokumentu na preštudovanie ani vykonať príslušné práce.

7. Odovzdanie a prevzatie Diela a Akceptačné konanie
7.1. Odovzdanie a prevzatie Diela ako i realizácia výstupov plnenia Zmluvy o implementácii Softvéru
bude prebiehať spôsobom špecifikovaným v príslušnej Zmluve a v týchto VOPG postupne,
akceptáciou príslušných výstupných dokumentov jednotlivých projektových fáz.
7.2. Akceptačné konanie bude prebiehať v nasledujúcich krokoch, t.j. vždy na záver každej fázy
projektu:
7.2.1.

Akceptácia dokumentu Definícia projektu (na konci prvej fázy projektu):
Potom, čo Vedúci projektu obidvoch strán spoločne vytvorili návrh dokumentu, predložia tento
v predstihu na pripomienkovanie Riadiacemu výboru tak, aby na svojej prvej schôdzi mohol
rozhodnúť, že:



akceptuje predložený dokument bez výhrad – v tom prípade Vedúci projektu Objednávateľa
ako poverená osoba potvrdí rozhodnutie RV podpisom Protokolu o akceptácii Definície
projektu.



akceptuje predložený dokument s pripomienkami - v tom prípade Vedúci projektu
Objednávateľa ako poverená osoba potvrdí rozhodnutie RV podpisom Protokolu o akceptácii
Definície projektu s vymenovaním pripomienok RV, ktoré následne Vedúci projektu obidvoch
Zmluvných strán spoločne zapracujú do dokumentu.



neakceptuje predložený dokument – v tom prípade RV rozhodne o riešení prípadných
dopadov tohto rozhodnutia na projekt, t.j. prípadné zmeny harmonogramu, rozsahu alebo
rozpočtu projektu a stanoví termín svojej ďalšej schôdze, kedy bude upravený návrh
dokumentu znovu prerokovaný.

7.2.2.

Akceptácia dokumentu Cieľový koncept (na konci druhej fázy projektu):

Vedúci projektu Zhotoviteľa poskytne Objednávateľovi návrh dokumentu k preštudovaniu vo vytlačenej
podobe v dvoch vyhotoveniach v dohodnutom termíne podľa harmonogramu projektu uvedenom v
Zmluve. Prevzatie dokumentu Objednávateľom bude potvrdené Protokolom o odovzdaní/prevzatí
dokumentu na preštudovanie, vystaveným Zhotoviteľom a podpísaným oprávnenými osobami
Objednávateľa (napr. Vedúci projektu Objednávateľa). Vedúci projektu Objednávateľa zabezpečí
pripomienkovanie predloženého dokumentu poverenými pracovníkmi Objednávateľa (vrátane
príslušných členov Riadiaceho výboru) a odovzdanie dokumentu zhrňujúceho všetky oficiálne
pripomienky Vedúcemu projektu Zhotoviteľa v dohodnutom termíne. Vedúci projektu Zhotoviteľa
zabezpečí zapracovanie pripomienok Objednávateľa do návrhu dokumentu. Dokument so
zapracovanými pripomienkami Objednávateľa predloží Vedúci projektu Zhotoviteľa v predstihu
Riadiacemu výboru tak, aby na svojej najbližšej schôdzi mohol rozhodnúť, že:


akceptuje predložený dokument bez výhrad – v tom prípade Vedúci projektu Objednávateľa
ako poverená osoba potvrdí rozhodnutie RV podpisom Protokolu o akceptácii Cieľového
konceptu.



akceptuje predložený dokument s pripomienkami
- v tom prípade Vedúci projektu
Objednávateľa ako poverená osoba potvrdí rozhodnutie RV podpisom Protokolu o akceptácii
Cieľového konceptu s vymenovaním pripomienok RV. Vedúci projektu obidvoch Zmluvných
strán následne spoločne zabezpečia zapracovanie pripomienok do dokumentu.



neakceptuje predložený dokument – v tom prípade RV rozhodne o riešení prípadných
dopadov tohto rozhodnutia na projekt, t.j. prípadné zmeny harmonogramu, rozsahu alebo
rozpočtu projektu a stanoví termín svojej ďalšej schôdze, kedy bude upravený návrh
dokumentu znovu prerokovaný.

7.2.3.

Akceptácia Protokolu o nastavení funkčnosti (tretia fáza projektu):

Potom, čo poverení pracovníci Objednávateľa (väčšinou členovia jednotlivých procesných tímov)
definovali, vykonali a preverili nastavenie (základnej alebo cieľovej) funkčnosti, zhrnú zistené
nedostatky funkčnosti Softvérového systému, t.j. odchýlky od Cieľového konceptu, do Protokolu o
nastavení základnej funkčnosti. Tento odovzdá Vedúci projektu Objednávateľa Vedúcemu projektu
Zhotoviteľa, ktorý zabezpečí doplnenie Protokolu o nastavení funkčnosti o spôsob a termíny riešenia
zistených nedostatkov. Takto dopracovaný dokument predloží Vedúci projektu Zhotoviteľa v predstihu
Riadiacemu výboru tak, aby na svojej najbližšej schôdzi mohol rozhodnúť, že:


akceptuje predložený dokument bez výhrad – v tom prípade Vedúci projektu Objednávateľa
ako poverená osoba potvrdí rozhodnutie RV podpisom Protokolu o nastavení funkčnosti.
Vedúci projektu obidvoch Zmluvných strán následne spoločne zabezpečia odstránenie
zistených nedostatkov vo funkčnosti Softvérového systému podľa plánu.



akceptuje predložený dokument s pripomienkami
- v tom prípade Vedúci projektu
Objednávateľa ako poverená osoba potvrdí rozhodnutie RV podpisom Protokolu o nastavení
funkčnosti s vymenovaním pripomienok RV. Vedúci projektu obidvoch Zmluvných strán
následne spoločne zabezpečia zapracovanie pripomienok do dokumentu a odstránenie
zistených nedostatkov vo funkčnosti Softwarového systému podľa plánu.



neakceptuje predložený dokument – v tom prípade RV rozhodne o riešení prípadných
dopadov tohto rozhodnutia na projekt, t.j. prípadné zmeny harmonogramu, rozsahu alebo
rozpočtu projektu a stanoví termín svojej ďalšej schôdze, kedy bude upravený návrh
dokumentu znovu prerokovaný.

7.2.4.

Akceptácia Protokolu o vykonaní integračných testov (na konci tretej fázy projektu):

Potom čo poverení pracovníci Objednávateľa (väčšinou členovia jednotlivých procesných tímov)
definovali, naplánovali a vykonali integračné testy, zhrnú zistené nedostatky funkčnosti Softvérového
systému, t.j. odchýlky od Cieľového konceptu, do Protokolu o vykonaní integračných testov. Tento
odovzdá Vedúci projektu Objednávateľa Vedúcemu projektu Zhotoviteľa, ktorý zabezpečí doplnenie
Protokolu o vykonaní integračných testov o spôsob a termíny riešenia zistených nedostatkov. Takto
dopracovaný dokument predloží Vedúci projektu Zhotoviteľa v predstihu Riadiacemu výboru tak, aby
na svojej najbližšej schôdzi mohol rozhodnúť, že:


akceptuje predložený dokument bez výhrad – v tom prípade Vedúci projektu Objednávateľa
ako poverená osoba potvrdí rozhodnutie RV podpisom Protokolu o vykonaní integračných
testov. Vedúci projektu obidvoch Zmluvných strán následne spoločne zabezpečia odstránenie
zistených nedostatkov vo funkčnosti Softvérového systému podľa plánu.



akceptuje predložený dokument s pripomienkami
- v tom prípade Vedúci projektu
Objednávateľa ako poverená osoba potvrdí rozhodnutie RV podpisom Protokolu o vykonaní
integračných testov s vymenovaním pripomienok RV. Vedúci projektu obidvoch Zmluvných
strán následne spoločne zabezpečia zapracovanie pripomienok do dokumentu a odstránenie
zistených nedostatkov vo funkčnosti Softvérového systému podľa plánu.



neakceptuje predložený dokument – v tom prípade RV rozhodne o riešení prípadných
dopadov tohto rozhodnutia na projekt, t.j. prípadné zmeny harmonogramu, rozsahu alebo
rozpočtu projektu a stanoví termín svojej ďalšej schôdze, kedy bude upravený návrh
dokumentu znovu prerokovaný.

7.2.5.

Akceptácia Protokolu o štarte produktívnej prevádzky (na konci štvrtej fázy projektu):

Potom, čo poverení pracovníci Objednávateľa (väčšinou členovia jednotlivých procesných tímov za
pomoci technického tímu) definovali, naplánovali a vykonali nastavenie Softvérového systému pre
produktívnu prevádzku, zhrnú zistené nedostatky Softvérového systému do Protokolu o prechode do
produktívnej prevádzky. Tento odovzdá Vedúci projektu Objednávateľa Vedúcemu projektu

Zhotoviteľa, ktorý zabezpečí doplnenie Protokolu o prechode do produktívnej prevádzky o spôsob a
termíny riešenia zistených nedostatkov. Takto dopracovaný dokument predloží Vedúci projektu
Zhotoviteľa v predstihu Riadiacemu výboru tak, aby na svojej najbližšej schôdzi mohol rozhodnúť, že:


akceptuje predložený dokument bez výhrad – v tom prípade Vedúci projektu Objednávateľa
ako poverená osoba potvrdí rozhodnutie RV podpisom Protokolu o prechode do produktívnej
prevádzky. Vedúci projektu obidvoch Zmluvných strán následne spoločne zabezpečia
odstránenie zistených nedostatkov vo funkčnosti Softvérového systému podľa plánu.



akceptuje predložený dokument s pripomienkami
- v tom prípade Vedúci projektu
Objednávateľa ako poverená osoba potvrdí rozhodnutie RV podpisom Protokolu o prechode
do produktívnej prevádzky s vymenovaním pripomienok RV. Vedúci projektu obidvoch
Zmluvných strán následne spoločne zabezpečia zapracovanie pripomienok do dokumentu a
odstránenie zistených nedostatkov vo funkčnosti Softvérového systému podľa plánu.



neakceptuje predložený dokument – v tom prípade RV rozhodne o riešení prípadných
dopadov tohto rozhodnutia na projekt, t.j. prípadné zmeny harmonogramu, rozsahu alebo
rozpočtu projektu a stanoví termín svojej ďalšej schôdze, kedy bude upravený návrh
dokumentu znovu prerokovaný.

7.2.6.

Akceptácia Protokolu o ukončení projektu (na konci piatej fázy projektu):

Na základe produktívneho užívania Softvérového systému koncovými užívateľmi Objednávateľa, v
priebehu prvých týždňov produktívnej prevádzky, zhrnú poverení pracovníci Objednávateľa (väčšinou
kľúčoví užívatelia Softvérový systému) zistené nedostatky Softvérového systému do Protokolu o
ukončení projektu. Tento odovzdá Vedúci projektu Objednávateľa Vedúcemu projektu Zhotoviteľa,
ktorý zabezpečí doplnenie Protokolu o ukončení projektu o spôsob a termíny riešenia zistených
nedostatkov. Takto dopracovaný dokument predloží Vedúci projektu Zhotoviteľa v predstihu
Riadiacemu výboru tak, aby na svojej najbližšej schôdzi mohol rozhodnúť, že:


akceptuje predložený dokument bez výhrad – v tom prípade Vedúci projektu Objednávateľa
ako poverená osoba potvrdí rozhodnutie RV podpisom Protokolu o ukončení projektu. Vedúci
projektu obidvoch strán následne spoločne zabezpečia odstránenie zistených nedostatkov vo
funkčnosti Softvérového systému podľa plánu.



akceptuje predložený dokument s pripomienkami
- v tom prípade Vedúci projektu
Objednávateľa ako poverená osoba potvrdí rozhodnutie RV podpisom Protokolu o ukončení
projektu s vymenovaním pripomienok RV. Vedúci projektu obidvoch Zmluvných strán
následne spoločne zabezpečia zapracovanie pripomienok do dokumentu a odstránenie
zistených nedostatkov vo funkčnosti Softvérového systému podľa plánu.



neakceptuje predložený dokument – v tom prípade RV rozhodne o riešení prípadných
dopadov tohto rozhodnutia na projekt, t.j. prípadné zmeny harmonogramu, rozsahu alebo
rozpočtu projektu a stanoví termín svojej ďalšej schôdze, kedy bude upravený návrh
dokumentu znovu prerokovaný.

7.3. Objednávateľ je povinný riadne zhotovené Dielo alebo jeho časť prevziať. Túto povinnosť má i v
prípade, že sa vyskytnú vady Diela alebo jeho časti, ktoré neboli spôsobené Zhotoviteľom, alebo
mali byť zistené Objednávateľom pred začatím príslušného akceptačného konania, pričom neboli
včas oznámené Zhotoviteľovi, poprípade sa jedná o drobné vady, ktoré nemajú vplyv na
základné funkcie Diela.
7.4. Záväzok Zhotoviteľa zhotoviť Dielo je splnený ukončením Diela a jeho odovzdaním
Objednávateľovi, ktorý prevzatie Diela osvedčí podpisom Protokolu o akceptácii ukončenia
projektu poverenými osobami Objednávateľa.

7.5. Dielo sa považuje za riadne ukončené, pokiaľ zodpovedá špecifikácii v Zmluve (Cieľový koncept).
V tom prípade sú Zmluvné strany povinné podpísať Protokol o ukončení projektu. Pokiaľ
Objednávateľ Protokol o ukončení projektu bez vážneho dôvodu odmietne podpísať, považuje sa
Dielo za riadne odovzdané a prevzaté ku dňu vystavenia Protokolu Zhotoviteľom, ak vystaveniu
Protokolu nepredchádzalo schválenie ukončenia projektu Riadiacim výborom. V opačnom
prípade sa Dielo považuje za riadne ukončené a odovzdané Objednávateľovi dňom príslušného
rozhodnutia Riadiaceho výboru. Dielo sa tiež považuje za ukončené a prevzaté Objednávateľom
používaním Systému v Produktívnej prevádzke Objednávateľa po dobu dlhšiu ako 40 pracovných
dní.
7.6. Zmluvný záväzok vykonať pre zamestnancov Objednávateľa školenia je splnený riadnym
vykonaním týchto školení a podpisom Protokolu o vykonaných školeniach poverenými osobami
Objednávateľa. Objednávateľ nie je oprávnený odmietnuť podpis Protokolu o vykonaní školení v
prípade, že školenia boli pre Objednávateľa vykonané v rozsahu a za podmienok obsiahnutých v
školiacom pláne schválenom Zmluvnými stranami v rámci Definície projektu.
7.7. V prípade, že Objednávateľ bez vážneho dôvodu odmietne podpísať ktorýkoľvek výstupný
dokument v zmysle týchto VOPG a Riadiaci výbor nerozhodne o ďalšom postupe v lehote do 5
pracovných dní odo dňa vznesenia príslušnej požiadavky Zhotoviteľom, považuje sa príslušná
fáza / etapa za riadne ukončenú ku dňu vystavenia príslušného dokumentu.

8. Zmenové konanie
8.1. Počas projektu sa môžu vyskytnúť požiadavky na zmenu alebo rozšírenie predmetu Zmluvy
(ďalej len „Zmena“)
8.2. Pretože pre efektívne riadenie projektu je nevyhnutné, aby rozsah projektu bol neustále
jednoznačne stanovený a dôrazne dodržiavaný, nasledujú záväzné pravidlá Zmenového konania:
8.3. Žiadateľ o Zmenu predloží písomne svoju žiadosť Vedúcemu projektu Objednávateľa, vrátane
zdôvodnenia požadovanej Zmeny (ďalej len „Zmenová požiadavka“).
8.4. Vedúci projektu Objednávateľa Zmenovú požiadavku zaeviduje a odovzdá Vedúcemu projektu
Zhotoviteľa na doplnenie informácií.
8.5. Vedúci projektu Zhotoviteľa doplní do Zmenovej požiadavky, najneskôr do 7-14 dní (podľa
rozsiahlosti požadovanej zmeny) po jeho obdŕžaní, zoznam dopadov, ktoré bude mať realizácia
tejto zmeny na projekt (časový plán, zdroje Objednávateľa i Zhotoviteľa, cena projektu).
8.6. Takto doplnenú Zmenovú požiadavku predloží Vedúci projektu Objednávateľa členom
Riadiaceho výboru v dostatočnom predstihu tak, aby na svojej najbližšej riadnej alebo
mimoriadnej schôdzke, najneskôr do 5 dní, mohol rozhodnúť, že:


akceptuje predloženú Zmenovú požiadavku – v tom prípade Vedúci projektu Objednávateľa a
Zhotoviteľa zabezpečia zapracovanie Zmeny do Cieľového konceptu a pripravia návrh
dodatku Zmluvy zohľadňujúci všetky dôsledky Zmeny na projekt.



neakceptuje predloženú Zmenovú požiadavku – v tom prípade Vedúci projektu Objednávateľa
informuje žiadateľa o rozhodnutí Riadiaceho výboru a Zmluva zostane bez zmeny.

9. Práva a povinnosti Zmluvných strán
9.1. Úspešné plnenie Zmluvy podľa prevádzkových potrieb Objednávateľa je možné len pri stálej
maximálnej súčinnosti Zmluvných strán, a to predovšetkým s ohľadom na konkrétne potreby
súčinnosti v jednotlivých fázach projektu, uvedených v Zmluve.

9.2. Objednávateľ je povinný v termínoch stanovených Zmluvou alebo v termínoch stanovených
podľa postupu plnenia Zmluvy Riadiacim výborom, ustanoveným v zmysle Zmluvy:
9.2.1.zabezpečiť na svoje náklady vhodné pracovné prostredie Softvérového systému, zodpovedajúce
požiadavkám Zhotoviteľa, ktoré je detailne špecifikované v Zmluve,
9.2.2.

poskytnúť Zhotoviteľovi pri plnení Zmluvy na svoje náklady potrebnú súčinnosť, nevyhnutnú
na zabezpečenie riadneho plnenia záväzkov Zhotoviteľa

9.2.3.

poskytnúť Zhotoviteľovi nerušený prístup k technickým zariadeniam (Hardvéru) a Softvéru,
určeným Zhotoviteľom,

9.2.4.

poskytnúť miestnosť vybavenú tabuľou alebo flip-chartom a telefónnou linkou každému
procesnému tímu, pričom každý člen procesného tímu musí mať v tejto miestnosti k dispozícii
svoje pracovisko – stôl a stoličku,

9.2.5.

poskytnúť minimálne na dve osoby procesného tímu k dispozícii jeden osobný počítač, a to
taký, aby jeho parametre vyhovovali aspoň minimálnej konfigurácii určenej Zhotoviteľom na
pracovnú stanicu používateľa príslušnej verzie Softvérového systému, pripojený k
pracovnému prostrediu Softvérového systému, najlepšie vo vyššie uvedenej miestnosti,

9.2.6.

zabezpečiť v prípade potreby a na požiadanie Zhotoviteľa dátový projektor na pravidelné
schôdzky procesných tímov,

9.2.7.

ustanoviť najmenej dvoch vyškolených administrátorov Systému (pre vzájomnú
zastupiteľnosť), ktorí budú vykonávať základné monitorovacie a administratívne funkcie
potrebné na riadny chod Softvérového systému podľa pokynov technického poradcu
Zhotoviteľa, a to počas projektu i následnej produktívnej prevádzky Systému. Pokiaľ
ustanovení administrátori nie sú príslušne vyškolení, zabezpečiť ich účasť na školeniach
vykonaných počas projektu,

9.2.8.

zriadiť najmenej jednu školiacu učebňu vybavenú 10 osobnými počítačmi vyhovujúcimi aspoň
minimálnej konfigurácii určenej Zhotoviteľom na pracovnú stanicu používateľa príslušnej
verzie Softvérového systému (teda celkom pre 20 účastníkov školenia) pripojenými k
pracovnému prostrediu Softvérového systému, tabuľou alebo flip—chartom a dátovým
projektorom,

9.2.9.

zabezpečiť pripojenie Systému na Supportné centrum pred začatím prác na nastavení
Systému,

9.2.10. vymenovať z radov svojich zamestnancov dostatočný počet odborníkov za členov orgánov,
uvedených v Zmluve, a vytvoriť pre nich dostatočný časový priestor v rámci plnenia ich
bežných pracovných úloh na riadne plnenie ich povinností v rámci spolupráce so Zhotoviteľom
pri plnení Zmluvy,
9.2.11. zabezpečiť udelenie dostatočných kompetencií svojim zástupcom v orgánoch, vytvorených v
zmysle Zmluvy, na vytvorenie podmienok na optimálne prijímanie rozhodnutí v týchto
orgánoch,
9.2.12. zabezpečiť účasť svojich zamestnancov s potrebnou kompetenciou a poverením na
stretnutiach, školeniach a ďalších aktivitách, organizovaných Zhotoviteľom v súvislosti s
plnením Zmluvy,
9.2.13. poskytovať Zhotoviteľovi dokumenty a informácie, potrebné pre riadne plnenie Zmluvy na
základe požiadaviek Zhotoviteľa najneskôr do 3 dní od doručenia písomnej požiadavky,

9.2.14. vyjadriť sa v písomnej forme zástupcovi Zhotoviteľa, poverenému riadením prác Zhotoviteľa v
mieste plnenia Zmluvy, k dokumentom adresovaným Objednávateľovi na pripomienkovanie
alebo verifikáciu najneskôr do troch dní odo dňa ich prevzatia,
9.2.15. zúčastňovať sa prostredníctvom splnomocnených zástupcov na prijímaní rozhodnutí v
orgánoch vytvorených v zmysle Zmluvy a riadne plniť ich rozhodnutia,
9.3. V prípade, že Objednávateľ neposkytuje súčinnosť podľa požiadaviek Zhotoviteľa stanovených
Zmluvou alebo týmito VOPG, je Zhotoviteľ oprávnený pozastaviť projekt až do zabezpečenia
príslušnej súčinnosti zo strany Objednávateľa.
9.4. V prípade, ak Objednávateľ opakovane neposkytne Zhotoviteľovi potrebnú súčinnosť napriek
jeho písomnému upozorneniu na porušovanie konkrétnej zmluvnej povinnosti, stanovenej v rámci
povinnej súčinnosti, alebo ak Objednávateľ napriek takému písomnému upozorneniu neodstráni
závadný stav najneskôr do 5 dní odo dňa obdŕžania príslušného písomného upozornenia,
považuje sa také konanie či nekonanie Objednávateľa za podstatné porušenie Zmluvy, čo má za
následok vznik príslušných nárokov Zhotoviteľa podľa Zmluvy.
9.5. Objednávateľ je povinný zabezpečiť riadnu prevádzku Softvéru po jeho inštalácii a implementácii
v príslušnom operačnom prostredí a ak je to potrebné, tak i uzavretím príslušnej zmluvy o správe
či podpore s treťou osobou.
9.6. Pred zahájením prevádzky akéhokoľvek počítačového programu, ktorý Objednávateľ obdrží od
Zhotoviteľa, je Objednávateľ povinný tento počítačový program starostlivo otestovať za účelom
zistenia prípadných vád a na zistenie jeho vhodnosti pre jednotlivé situácie. Uvedené sa vzťahuje
i na počítačový program, ktorý Objednávateľ obdrží so zárukou a prísľubom podpory či správy
tohto počítačového programu.
9.7. Objednávateľ je povinný vykonať vhodné predbežné opatrenia na zamedzenie vzniku situácie, v
ktorej by Softvér alebo akákoľvek jeho časť nefungoval riadne. Takéto opatrenia zahŕňajú
napríklad i zálohovanie dát, diagnostikovanie vád a riadne monitorovanie výsledkov. Okrem
prípadov, keď bude výslovne v písomnej forme uvedené inak, je Zhotoviteľ oprávnený vychádzať
pri svojom konaní z oprávneného predpokladu, že všetky dáta, na ktoré má Zhotoviteľ v rámci
plnenia svojich zmluvných povinností dosah či vplyv, sú riadne zálohované.
9.8. Objednávateľ znáša náklady vyplývajúce z vyššie uvedených povinností či ich porušenia.
9.9. Zhotoviteľ je povinný:
9.9.1.

Uskutočňovať plnenie svojich zmluvných povinností s odbornou starostlivosťou,

9.9.2.

Zabezpečiť pre plnenie svojich zmluvných povinností dostatočný počet zamestnancov alebo
tretích osôb určených Zhotoviteľom tak, aby predmet Zmluvy mohol byť splnený v
zodpovedajúcej kvalite a v stanovených termínoch, brať pri plnení jednotlivých úloh ohľad na
prevádzkové potreby Objednávateľa a uskutočňovať preto svoje plnenie v úzkej súčinnosti s
Objednávateľom a v súlade s pravidlami, obvyklými pre prácu s výpočtovou technikou,

9.9.3.

V priebehu plnenia Zmluvy umožniť Objednávateľovi potrebnú kontrolu dokončených častí
Diela resp. vykonaných častí zmluvného plnenia, pokiaľ táto kontrola je objektívne možná a
nemôže spôsobiť žiadne prekážky plnenia Zhotoviteľom, alebo nemôže mať negatívny vplyv
na dodržanie termínov plnenia,

9.9.4.

Informovať bezodkladne Objednávateľa o akýchkoľvek zistených prekážkach plnenia,
vznesených požiadavkách orgánov štátneho dozoru a uplatnených nárokoch tretích osôb,
ktoré by mohli plnenie Zmluvy ovplyvniť.

9.9.5.

Zhotoviteľ je oprávnený poveriť plnením Zmluvy v ktorejkoľvek jej časti tretiu osobu, pričom o
konkrétnom poverení bude Objednávateľa informovať. Je pritom vo výlučnej právomoci

Zhotoviteľa rozhodnúť, ktoré osoby bez ohľadu na typ ich právneho vzťahu so Zhotoviteľom
použije na plnenie svojich zmluvných povinností voči Objednávateľovi, a to v ktoromkoľvek
momente plnenia Zmluvy.
9.10. Ak bude mať niektorá Zmluvná strana vedomosť o akejkoľvek skutočnosti alebo okolnosti,
ktorá by mohla byť spôsobilá priamo či nepriamo zmariť alebo podstatne sťažiť plnenie predmetu
Zmluvy, je táto Zmluvná strana povinná bez zbytočného odkladu o tejto skutočnosti alebo
okolnosti informovať druhú Zmluvnú stranu.
9.11. Objednávateľ je povinný umožniť Zhotoviteľovi, aby po úspešnom naplnení predmetu Zmluvy
odovzdaní Diela mohol výsledky svojej práce využívať ako svoju referenciu pre ďalších
záujemcov o Softvér a služby Zhotoviteľa. Referenčné návštevy, ako jedna z foriem referencie,
však nesmú svojím rozsahom, termínom alebo nadmerným opakovaním narušovať bežnú
prevádzku Softvéru a nesmie ňou byť ohrozené utajenie údajov Objednávateľa, tvoriacich jeho
obchodné tajomstvo alebo iných dôverných informácií.
9.12. Žiadna zo Zmluvných strán nesmie počas plnenia Zmluvy, ani po dobu 2 rokov po jej ukončení
zamestnať účastníkov plnenia Zmluvy za druhú Zmluvnú stranu, prípadne ich akýmkoľvek iným
spôsobom angažovať výkonom činnosti v odbore rovnakom alebo podobnom predmetu činnosti
druhej Zmluvnej strany, iba ak by k tomu obdŕžala písomný súhlas druhej Zmluvnej strany.
Účastníkom plnenia Zmluvy sa pre tento účel rozumie akákoľvek fyzická osoba, ktorá je poverená
ľubovoľnou Zmluvnou stranou k odbornej účasti na plnení Zmluvy, bez ohľadu na to, či je
zamestnancom príslušnej Zmluvnej strany alebo nie.
9.13. V prípade, ak plnenie Zmluvy čo len čiastočne prebieha v priestoroch Objednávateľa,
Zhotoviteľ má výlučnú riadiacu právomoc nad svojimi pracovníkmi zúčastňujúcimi sa na jeho
strane na plnení Zmluvy, a to bez ohľadu na typ právneho vzťahu medzi Zhotoviteľom a týmito
pracovníkmi. Pracovníci Zhotoviteľa nesmú byť zo strany Objednávateľa zapájaní do jeho
podnikateľskej činnosti. Akékoľvek inštrukcie s výnimkou inštrukcií slúžiacich na ochranu zdravia
a majetku môže Objednávateľ vydávať výlučne Vedúcemu projektu Zhotoviteľa a nie priamo
jednotlivým pracovníkom Zhotoviteľa.

10. Utajenie dôverných informácií
10.1. Zmluvné strany môžu v rámci plnenia Zmluvy získať vedomou činnosťou druhej Zmluvnej
strany alebo jej opomenutím prístup k dôverným informáciám druhej Zmluvnej strany. Zmluvné
strany sú z tohto dôvodu povinné zabezpečiť dostatočné poučenie pre všetky osoby, ktoré sa na
ich strane budú zúčastňovať na plnení Zmluvy, o podstate dôvernej informácie v zmysle Zmluvy a
VOPG a nevyhnutnosti jej utajenia v súlade so Zmluvou a VOPG. Zmluvné strany sú v tejto
súvislosti povinné zabezpečiť, aby záväzok utajenia dôverných informácií v zmysle Zmluvy a
VOPG prevzali všetky osoby, ktoré sú odlišné od samotných Zmluvných strán a ktoré sa budú
zúčastňovať na plnení Zmluvy. Ak budú dáta poskytnuté Objednávateľom podliehať režimu
zvláštnej ochrany podľa zákona č. 428/2002 Zb., je Objednávateľ povinný zabezpečiť splnenie
všetkých ohlasovacích povinností, ktoré citovaný zákon vyžaduje, a obstarať predpísané súhlasy
subjektov, ktorých osobné údaje boli odovzdané Objednávateľom k spracovaniu. Tejto povinnosti
sa Objednávateľ nemôže sprostiť. Zhotoviteľ je však v takom prípade povinný zabezpečiť striktné
dodržiavanie povinností vzťahujúcich sa na ochranu takýchto dát. V prípade, že Zhotoviteľ získa
prístup k hardvéru alebo k softvéru užívanému zo strany Objednávateľa, Zhotoviteľ nie je
oprávnený využiť informácie, s ktorými sa oboznámi v rámci takéhoto prístupu pre svoje
obchodné záujmy s výnimkou riadneho plnenia jeho zmluvných povinností voči Objednávateľovi.
Akýkoľvek transfer osobných údajov, ku ktorým Zhotoviteľ získa v zmysle vyššie uvedeného

prístup, je Zhotoviteľ oprávnený vykonať len výnimočne, a to výlučne v rámci a za účelom plnenia
jeho zmluvných povinností voči Objednávateľovi. Zhotoviteľ je vo vzťahu k osobným údajom
povinný zabezpečiť ich ochranu v súlade s príslušnými aktuálne platnými slovenskými všeobecne
záväznými právnymi predpismi.
10.2. Obidve Zmluvné strany sú povinné zaobchádzať s dôvernými informáciami ako s predmetom
obchodného tajomstva, najmä uchovávať ich v tajnosti a zabezpečiť vykonanie všetkých
právnych a technických opatrení, zabraňujúcich ich neoprávnenému sprístupneniu tretej osobe či
ich zneužitiu, a to v rozsahu a spôsobom primeraným stupňu utajenia príslušnej dôvernej
informácie a jej zrejmému významu, alebo významu, ktorý tejto dôvernej informácii zreteľne
priradí tá Zmluvná strana, ktorej príslušná dôverná informácia prislúcha.
10.3. Zmluvné strany môžu poskytnúť tieto dôverné informácie len svojim zamestnancom alebo
zmluvným partnerom v rozsahu nutnom pre riadne plnenie Zmluvy, pri súčasnej realizácii vyššie
uvedených opatrení. Objednávateľ je oprávnený sprístupniť dôverné informácie nevyhnutné na
riadne užívanie výsledkov práce Zhotoviteľa len svojim zamestnancom a tretím osobám len v
rozsahu, ktoré potrebujú pre riadne užívanie výsledkov práce Zhotoviteľa v prospech
Objednávateľa v súlade so Zmluvou a týmito VOPG.
10.4. S ohľadom na špecifický charakter predmetu plnenia Zmluvy je Objednávateľ v nadväznosti
na implementovaný Softvér povinný maximálne chrániť pred porušovaním súvisiace autorské a
iné práva z oblasti duševného vlastníctva, viažuce sa k Softvéru ako aj pred nekalo súťažným
konaním tretích osôb. Ako súčasť tohto záväzku Objednávateľ nesmie bez predchádzajúceho
písomného súhlasu Zhotoviteľa umožniť prístup k dôverným informáciám ani k Softvéru
samotnému tretej osobe, ktorá je súťažiteľom v zmysle ustanovenia § 41 Obchodného zákonníka
a má rovnaký alebo podobný predmet činnosti ako Zhotoviteľ. Za dôverné informácie Zhotoviteľa
sa v tomto zmysle považujú napríklad všetky výstupy Zhotoviteľa v akejkoľvek forme poskytnuté
alebo sprístupnené Objednávateľovi v súvislosti s plnením Zmluvy, ako aj výsledky či charakter
služieb poskytovaných Objednávateľovi zo strany Zhotoviteľa v rámci plnenia Zmluvy či v
súvislosti s ním. Objednávateľ je povinný starostlivo uschovať informácie týkajúce sa predmetu
Zmluvy – osobitne akékoľvek zdrojové kódy a dokumentáciu, ktorá bola Objednávateľovi
sprístupnená, a to tak, aby zabránil ich strate či zneužitiu treťou osobou.

11. Komunikácia medzi Zmluvnými stranami
11.1. V technických veciach, týkajúcich sa Zmluvy, sú okrem štatutárnych zástupcov Zmluvných
strán a osôb, vybavených osobitným písomným plnomocenstvom, oprávnení viesť rokovanie v
mene Zmluvných strán Vedúci projektu, písomne určení príslušnou Zmluvnou stranou. S
výnimkou udelenia osobitného písomného plnomocenstva nie sú však Vedúci projektu oprávnení
na zmenu či doplnenie Zmluvy.
11.2. Vedúcim projektu môže byť zamestnanec príslušnej Zmluvnej strany alebo tretia osoba, s tým,
že Vedúci projektu je oprávnený písomne ustanoviť za seba zástupcu s rovnakými alebo menšími
oprávneniami. Také splnomocnenie je voči druhej Zmluvnej strane účinné jeho doručením druhej
Zmluvnej strane.
11.3. Vedúci projektu sú súčasne ako jediní oprávnení predkladať návrhy na zmeny Zmluvy
štatutárnym orgánom zmluvných strán a svojimi podpismi potvrdzovať akceptačné protokoly v
rámci akceptačného konania a podľa časového harmonogramu projektu i prílohy určené
Zmluvou.
11.4. Písomnosti sa medzi Zmluvnými stranami doručujú osobne, mailom, faxom, poštou alebo s
použitím profesionálnej kuriérskej služby.

11.5. Za deň doručenia sa v prípade doručovania osobne alebo kuriérskou službou považuje deň
skutočného prevzatia písomnosti, o čom je preberajúca Zmluvná strana povinná podpísať
písomné potvrdenie, pričom z tohto potvrdenia musí byť aspoň z pomenovania doručovanej
písomnosti zrejmé, o akú písomnosť v danom prípade išlo.
11.6. V prípade doručovania mailom sa za deň doručenia považuje deň, v ktorom bol mail doručený
druhej Zmluvnej strane a ktorý je zaznamenaný v mailovom systéme Odosielateľa ako deň
doručenia.
11.7. V prípade doručovania faxom sa písomnosť považuje za doručenú, ak odosielajúci faxový
prístroj vyznačí na potvrdenke o odoslaní doručenie písomnosti na faxové číslo druhej Zmluvnej
strany, pričom z faxovej potvrdenky o doručení musí byť taktiež zrejmé, o akú písomnosť v
danom prípade išlo.
11.8. V prípade doručovania poštou sa písomnosť považuje za doručenú uplynutím piatich dní odo
dňa odoslania doporučenej zásielky do vlastných rúk bez ohľadu na skutočnosť, či bola daná
zásielka druhou Zmluvnou stranou ako adresátom prevzatá, avšak iba za podmienky, že z
potvrdenky tejto zásielky bude aspoň z označenia doručovanej písomnosti zrejmé o akú
písomnosť v danom prípade išlo a že doporučená zásielka bola adresovaná na poslednú známu
doručovaciu adresu druhej Zmluvnej strany.
11.9. Za poslednú známu doručovaciu adresu Zmluvnej strany sa považuje doručovacia adresa
príslušnej Zmluvnej strany uvedená v záhlaví Zmluvy alebo neskôr tá adresa, ktorú ako svoju
doručovaciu adresu v súlade s týmto ustanovením ako v poradí poslednú Zmluvná strana
písomne oznámi druhej Zmluvnej strane, pričom za takéto oznámenie sa neuznáva dodatok
Zmluvy, i keby v ňom už bola uvedená nová doručovacia adresa príslušnej Zmluvnej strany.

12. Práva k duševnému vlastníctvu
12.1. Ak dôjde pri plnení Zmluvy k vytvoreniu diela, ktoré môže byť predmetom práv priemyselného
alebo iného duševného vlastníctva, riadia sa práva k takto vytvorenému dielu primerane
príslušnými ustanoveniami Licenčnej zmluvy.
12.2. Všetky výsledky práce Zhotoviteľa vytvorené alebo dodané Objednávateľovi počas plnenia
zmluvných záväzkov Zhotoviteľa (ako napr. návrhy riešení, testovacie programy, dizajny a
koncepty) sú vo výlučnom vlastníctve Zhotoviteľa a ako také sa bez jeho predchádzajúceho
písomného súhlasu nesmú rozmnožovať ani sprístupniť tretej osobe. Objednávateľ sa stáva
vlastníkom Diela vytvoreného na základe Zmluvy o dielo až jeho úplným zaplatením, čo však
nemá vplyv na rozsah a úroveň ochrany vlastníckeho práva Zhotoviteľa k iným výsledkom jeho
práce uvedeným vyššie, ktoré netvoria súčasť Diela.
12.3. Všetky vzniknuté práva k výsledkom práce Zhotoviteľa, vrátane práva vlastníckeho,
autorského, práva na šírenie a pod. zostávajú výlučne na strane Zhotoviteľa, a to i v prípade, ak
ide o výsledky práce, na vykonanie ktorej dal pokyn Objednávateľ alebo na vykonaní ktorej sa
Objednávateľ v určitej miere i zúčastnil. Okrem výnimiek písomne potvrdených zo strany
Zhotoviteľa, Zhotoviteľ udeľuje Objednávateľovi vo vzťahu k Dielu nevýhradné právo na jeho
užívanie pre vlastné potreby. Zhotoviteľ má rovnaké práva ako k dodanému Softvéru i k
akýmkoľvek zmenám, doplneniam či vylepšeniam Softvéru.
12.4. Objednávateľ je povinný obratom písomne informovať Zhotoviteľa o akýchkoľvek krokoch či
snahách tretej osoby, ohrozujúcich či porušujúcich vyššie uvedené práva Zhotoviteľa k
výsledkom jeho práce a je taktiež povinný podrobne informovať tretie osoby o právach
Zhotoviteľa k týmto výsledkom.

12.5. Objednávateľ je povinný bezodkladne informovať Zhotoviteľa o každom prípade, v ktorom
tretia osoba vznesie voči Objednávateľovi akýkoľvek nárok založený na tvrdení, že riadne
užívanie Softvéru zo strany Objednávateľa porušuje akékoľvek právo tretej osoby. Objednávateľ
nie je oprávnený bez predchádzajúceho písomného súhlasu Zhotoviteľa uznať akýkoľvek takýto
nárok tretej osoby a vopred súhlasí s tým, že Zhotoviteľ je v takom prípade plne oprávnený
vyriešiť takéto nároky tretej osoby vo svojej výlučnej kompetencii, a to či už mimosúdne alebo
súdnou cestou, na čo sa mu v prípade potreby Objednávateľ zaväzuje poskytnúť v potrebnom
rozsahu i príslušné plnomocenstvo. Zhotoviteľ je v takom prípade povinný ochrániť
Objednávateľa na svoje vlastné náklady pred akýmikoľvek nárokmi tretej osoby, avšak len za
podmienky, že takéto nároky tretej osoby nevyplynuli ani z časti ako dôsledok porušenia
povinnosti Objednávateľa uloženej na základe zmluvy alebo na základe všeobecne záväzného
právneho predpisu.

13. Zodpovednosť za vady
13.1. Zhotoviteľ zodpovedá za prípadné vady svojho plnenia, ak výsledky tohto plnenia tieto vady
vykazuje v čase jeho odovzdania Objednávateľovi. Po prevzatí zmluvne dohodnutého plnenia
Objednávateľom, ktorého priebeh je bližšie upravený v Zmluve a v rámci ktorého sa uskutočnia i
testy preukazujúce funkčnosť Systému a splnenie zadania stanoveného pre Systém, zodpovedá
Zhotoviteľ za prípadné vady výsledkov poskytnutého plnenia len v prípade, ak Objednávateľ bez
akýchkoľvek pochybností preukáže, že tieto vady malo poskytnuté plnenie už v čase jeho
prevzatia Objednávateľom a Objednávateľ tieto vady voči Zhotoviteľovi riadne reklamuje v
záručnej dobe.
13.2. V prípade, že výsledky Zhotoviteľom poskytnutého plnenia majú vady, za ktoré zodpovedá
Zhotoviteľ a Objednávateľ tieto vady voči Zhotoviteľovi riadne reklamuje v súlade s týmto
článkom, má Objednávateľ voči Zhotoviteľovi z titulu týchto vád len tie nároky, ktoré sú uvedené v
tomto článku VOPG a prípadne i v Zmluve, a to v rozsahu a za podmienok tam uvedených .
13.3. V prípade, že výsledky Zhotoviteľom poskytnutého plnenia majú vady, za ktoré zodpovedá
Zhotoviteľ a Objednávateľ tieto vady voči Zhotoviteľovi riadne reklamuje, má Objednávateľ vždy
právo na ich bezodplatné odstránenie. Pri odstraňovaní riadne reklamovaných vád je
Objednávateľ povinný poskytnúť Zhotoviteľovi potrebnú súčinnosť.
13.4. Skutočnosť, či s ohľadom na vyššie uvedené pôjde v súvislosti so zistenou vadou v danom
prípade o podstatné alebo nepodstatné porušenie Zmluvy, bude určená dohodou Zmluvných
strán. Ak k takejto dohode nedôjde, Zmluvné strany určia dohodou nezávislého odborníka,
ktorého poveria zodpovedaním tejto otázky. Ak nedôjde ani k dohode v osobe takého
nezávislého odborníka, alebo určený nezávislý odborník položenú otázku v lehote stanovenej
oboma Zmluvnými stranami jednoznačne nezodpovie, rozhodne v tejto otázke príslušný súd.
13.5. Objednávateľ je povinný oznámiť Zhotoviteľovi zistenú vadu v písomnej forme, pričom toto
oznámenie je povinný doručiť Zhotoviteľovi najneskôr do piatich dní odo dňa, kedy vadu po
prvýkrát zistil, inak nároky Objednávateľa vyplývajúce zo zistenej vady zanikajú. Zistená vada
musí byť v tomto oznámení zrozumiteľne a dostatočne popísaná vrátane jej prejavov. Prípadný
nárok, plynúci Objednávateľovi zo zistenia tejto vady, je Objednávateľ povinný uplatniť si voči
Zhotoviteľovi najneskôr súčasne s oznámením príslušnej vady, inak tento nárok zaniká.
13.6. Zhotoviteľ za zistenú vadu nezodpovedá, ak bude zistené, že vada bola spôsobená
neodbornou obsluhou Objednávateľa alebo zásahom do príslušného Softvéru, Hardvéru či
systémového prostredia zo strany Objednávateľa. V takom prípade bude vada odstránená
Zhotoviteľom na náklady Objednávateľa, pričom výška odmeny Zhotoviteľa za odstránenie vady
bude predmetom osobitnej dohody Zmluvných strán. Zhotoviteľ je v takom prípade vždy

oprávnený fakturovať Objednávateľovi svoju odmenu stanovenú na základe aktuálne platného
cenníka Zhotoviteľa za identifikovanie vady a príčiny jej vzniku.

14. Právne vady
14.1. Zhotoviteľom poskytnuté plnenie má právne vady, ak sa preukáže, že po jeho poskytnutí
Objednávateľovi sa naň viaže právo tretej osoby, obmedzujúce Objednávateľa v riadnom užívaní
Softvérového systému spôsobom predvídaným v Zmluve a Objednávateľ s takýmto obmedzením
nevyslovil súhlas ani nezískal od Zhotoviteľa alebo od inej osoby osobitné oprávnenia,
eliminujúce vo vzťahu k osobe Objednávateľa existenciu zmienených práv tretích osôb k plneniu
poskytnutému zo strany Zhotoviteľa.
14.2. Nároky zo zistených právnych vád ako i podmienky a spôsob ich uplatnenia sú obdobné
nárokom Objednávateľa zo zistených vád, opísaných v predchádzajúcom článku VOPG. Nároky
z právnych vád nevzniknú, ak Objednávateľ o práve tretej osoby, viažucom sa k Softvérovému
systému resp. k plneniu, ktoré mal Zhotoviteľ poskytnúť Objednávateľovi v zmysle Zmluvy, vedel
v čase uzavretia Zmluvy.
14.3. Nároky z právnych vád Objednávateľa taktiež nevzniknú, ak Objednávateľ poruší ktorúkoľvek
povinnosť uloženú Objednávateľovi v zmysle článku12. týchto VOPG.

15. Náhrada škody a okolnosti vylučujúce zodpovednosť
15.1. Každá Zmluvná strana zodpovedá za škodu v rozsahu stanovenom právnymi predpismi. S
prihliadnutím k ustanoveniu § 379 Obchodného zákonníka sa obidve Zmluvné strany s ohľadom
na všetky okolnosti súvisiace s uzatvorením Zmluvy dohodli, že úhrnná predvídateľná škoda,
ktorá by mohla byť predmetom náhrady, môže činiť maximálne 50% zo sumy rovnajúcej sa cene
Diela v prípade, že sa nárok na náhradu škody bude uplatňovať na základe uzatvorenej Zmluvy o
dielo resp. 50% z celkovej sumy, ktorá by mohla byť zaplatená Zhotoviteľovi v zmysle príslušnej
Zmluvy o implementácii Softvéru za poskytované zmluvné plnenie, ak sa nárok na náhradu škody
bude uplatňovať na základe uzatvorenej Zmluvy o implementácii Softvéru, avšak v každom
prípade maximálne do výšky Zhotoviteľom skutočne prijatých súm z titulu úhrady ceny za
Zhotoviteľom poskytnuté plnenie Objednávateľovi. S prihliadnutím na uvedený maximálny limit
náhrady vzniknutej škody bude poškodenej Zmluvnej strane uhradená výlučne skutočná škoda a
to za predpokladu riadneho preukázania jej vzniku, výšky, porušenia zmluvnej povinnosti
povinnou Zmluvnou stranou a príčinnej súvislosti medzi týmto porušením a vznikom škody. Ušlý
zisk, ktorý má byť predmetom náhrady škody Objednávateľa, je na základe dohody Zmluvných
strán, obsiahnutej v podpísaní Zmluvy, vylúčený z náhrady škody, nakoľko ho Zmluvné strany pre
účely Zmluvy a týchto VOPG nepovažujú za škodu, ktorá by mohla byť súčasťou nároku na jej
náhradu voči druhej Zmluvnej strane.
15.2. Poškodená Zmluvná strana nemá nárok na náhradu škody, ak neplnenie či vadné plnenie
povinnej Zmluvnej strany bolo spôsobené konaním či nekonaním poškodenej Zmluvnej strany
alebo nedostatkom súčinnosti, na ktorú bola poškodená Zmluvná strana povinná podľa Zmluvy.
15.3. Zmluvná strana, ktorá porušuje svoju povinnosť, alebo ktorá s prihliadnutím na všetky
okolnosti mala alebo mohla vedieť, že poruší svoju povinnosť, je povinná oznámiť druhej
Zmluvnej strane povahu prekážky, ktorá jej bráni alebo bude brániť v plnení povinnosti a o jej

dôsledkoch. Oznámenie musí byť doručené druhej Zmluvnej strane bez zbytočného odkladu po
tom, čo sa povinná Zmluvná strana o prekážke dozvedela.
15.4. Zmluvná strana, ktorej hrozí škoda, je povinná s prihliadnutím na okolnosti prípadu urobiť
opatrenia na odvrátenie škody alebo na jej zmiernenie. Zmluvná strana, ktorá škodu spôsobila,
nie je povinná nahradiť škodu, ktorá vznikla tým, že druhá Zmluvná strana nesplnila povinnosť
uvedenú v predchádzajúcej vete. Povinná Zmluvná strana má povinnosť nahradiť náklady, ktoré
vznikli druhej Zmluvnej strane pri odvracaní hroziacej škody alebo zmiernení jej následkov podľa
tohto bodu, pričom však tieto náklady musia byť z hľadiska svojej povahy i výšky primerané
okolnostiam a povahe i odhadnuteľnej výške hroziacej škody či jej následkov.
15.5. Žiadna zo Zmluvných strán nie je zodpovedná za porušenie svojej povinnosti vyplývajúcej zo
Zmluvy, pokiaľ takéto porušenie nastalo v dôsledku okolnosti alebo prekážky, spôsobenej
neodvrátiteľnou udalosťou, nemajúcou pôvod v prevádzke alebo vlastnom konaní povinnej
Zmluvnej strany a ktorá nastala nezávisle od vôle povinnej Zmluvnej strany a bráni jej v splnení
jej povinnosti, ak nemožno rozumne predpokladať, že by povinná Zmluvná strana túto prekážku
alebo jej následky odvrátila alebo prekonala, a ďalej, že by v čase vzniku svojho záväzku túto
prekážku predvídala.
15.6. Zodpovednosť Zmluvných strán však nevylučuje prekážka, ktorá vznikla až v čase, keď
povinná Zmluvná strana bola v omeškaní s plnením svojej povinnosti, alebo vznikla z jej
hospodárskych pomerov.
15.7. Účinky vylučujúce zodpovednosť sú obmedzené iba na dobu, dokiaľ trvá prekážka, s ktorou
sú tieto účinky spojené.
15.8. Za okolnosť, vylučujúcu zodpovednosť, sa nepovažuje úkon či opomenutie zo strany
príslušnej Zmluvnej strany, ani neudelenie povolenia, o ktoré mala príslušná Zmluvná strana pre
zabezpečenie splnenia či prijatia svojej povinnosti požiadať.
15.9. Medzi okolnosti vylučujúce zodpovednosť za škodu patria prípady tzv. vyššej moci, medzi
ktoré bez ohraničenia ich výpočtu a stanovenia ich poradia patria napríklad:


neobvyklé zmeny počasia, vojna, požiar, štrajk, vzbura, verejné nepokoje, explózia, povodeň,
zosuv pôdy, búrka, zásah blesku, embargo, rozhodnutie vojenského orgánu, ako aj zásah
štátnej moci alebo právne akty štátnej moci vydané v dôsledku takéhoto zásahu s výnimkou v
rozsahu stanovenom v predchádzajúcom bode, zmena právnych predpisov, ktoré sú
Zmluvnými stranami nezavinené a ani v dôsledku ich konania či nekonania nevznikli.

Zmluvná strana je však zbavená zodpovednosti za nesplnenie svojho záväzku z dôvodu prípadu
vyššej moci len za podmienky, ak:


v dôsledku takéhoto prípadu nie je schopná splniť svoj záväzok a túto skutočnosť oznámi
druhej Zmluvnej strane v písomnej forme do 48 hodín od jej zistenia spolu s dôvodmi, pre
ktoré svoj záväzok nemôže splniť,



a zároveň nekonanie v dôsledku takéhoto prípadu netrvá dlhšie ako je nevyhnutné a dôvodné,



a zároveň nekonajúca Zmluvná strana vynaloží všetku odbornú starostlivosť, ktorú od nej
možno rozumne požadovať, aby odstránila dôsledky takéhoto prípadu,



a zároveň začne s plnením svojho záväzku bezodkladne po odpadnutí prekážky,



a zároveň tento prípad nebol spôsobený nekonajúcou Zmluvnou stranou ako dôsledok alebo v
spojení s jej nedbanlivým konaním,



a zároveň ak splnenie svojho záväzku nemohla zabezpečiť ani prostredníctvom tretej osoby.

15.10. Osobitný nárok na náhradu škody vznikne tej Zmluvnej strane, ktorá v dôsledku podstatného
porušenia Zmluvy zo strany druhej Zmluvnej strany od Zmluvy odstúpi. Vzhľadom na skutočnosť,
že Zmluvným stranám je zrejmé, že odstúpenie od Zmluvy bude mať okrem iného za následok i
vznik škody na strane oprávnenej Zmluvnej strany, ktorá od Zmluvy odstúpi avšak sú si zároveň
vedomé, že vyčíslenie a uznanie výšky takto spôsobenej škody môže byť po odstúpení od
Zmluvy problematické, Zmluvné strany sa pre takýto prípad dohodli na paušálnom vyčíslení
takejto škody a to vo výške 20% z celkovej ceny Diela v prípade, že sa nárok na náhradu škody
bude uplatňovať na základe uzatvorenej Zmluvy o dielo, resp. 20% z celkovej sumy, ktorá by
mohla byť zaplatená Zhotoviteľovi v zmysle príslušnej Zmluvy o implementácii Softvéru za
poskytované zmluvné plnenie, ak sa nárok na náhradu škody bude uplatňovať na základe
uzatvorenej Zmluvy o implementácii Softvéru.
15.11. Vychádzajúc z vyššie uvedeného tak oprávnenej Zmluvnej strane, ktorá odstúpi od Zmluvy v
súlade so Zmluvou v prípade jej podstatného porušenia druhou Zmluvnou stranou, vznikne voči
druhej Zmluvnej strane nárok na náhradu vzniknutej škody vo výške 20% z celkovej ceny Diela v
prípade, že sa nárok na náhradu škody bude uplatňovať na základe uzatvorenej Zmluvy o dielo,
resp. 20% z celkovej sumy, ktorá by mohla byť zaplatená Zhotoviteľovi v zmysle príslušnej
Zmluvy o implementácii Softvéru za poskytované zmluvné plnenie, ak sa nárok na náhradu škody
bude uplatňovať na základe uzatvorenej Zmluvy o implementácii Softvéru, bez toho, aby bola
oprávnená Zmluvná strana povinná preukazovať druhej Zmluvnej strane výšku jej skutočných
škôd ako aj bez ohľadu na výšku takýchto skutočných škôd ako aj bez ohľadu na obsah
prípadných iných ustanovení VOPG upravujúcich problematiku náhrady škody.
15.12. V prípade, že Zhotoviteľ použije pre splnenie svojich zmluvných povinností tretiu osobu, voči
Objednávateľovi zodpovedá za splnenie týchto zmluvných povinností naďalej Zhotoviteľ, čo však
nemá vplyv na platnosť ustanovení obmedzujúcich či vylučujúcich zodpovednosť Zhotoviteľa
uvedených vyššie.
15.13. Pri určovaní konkrétnej výšky súm uvedených v tomto článku v percentuálnom vyjadrení sa
neprihliada na sumu zodpovedajúcu príslušnej dani z pridanej hodnoty.

16. Omeškanie
16.1. Ak povinná Zmluvná strana riadne a včas nesplní svoj záväzok zo Zmluvy alebo z VOPG, a to
až do doby poskytnutia riadneho plnenia alebo do doby, keď jej záväzok zanikne iným spôsobom,
je v omeškaní.
16.2. Ak v rozpore so svojimi povinnosťami, vyplývajúcimi zo Zmluvy alebo z VOPG, Objednávateľ
neprevezme riadne zhotovené a ponúknuté Dielo alebo jeho časť, alebo neposkytne riadnu
súčinnosť potrebnú na to, aby Zhotoviteľ mohol riadne a včas splniť svoj záväzok, je v omeškaní.
Zhotoviteľ nie je v omeškaní s plnením svojho záväzku po dobu, po ktorú je Objednávateľ v
omeškaní s úhradou ceny Diela alebo jej časti, resp. s úhradou ceny za služby poskytnuté
Zhotoviteľom v zmysle Zmluvy o implementácii Softvéru, alebo s vytvorením podmienok a
poskytnutím potrebnej súčinnosti podľa Zmluvy a VOPG.
16.3. Zmluvné strany sa dohodli, že za každý začatý deň omeškania Objednávateľa s poskytnutím
potrebnej súčinnosti ako i za každý začatý deň, počas ktorého Zhotoviteľovi bráni v riadnom
plnení jeho zmluvných povinností okolnosť vylučujúca jeho zodpovednosť v zmysle čl. 15 týchto
VOPG sa lehota na plnenie Zhotoviteľa predĺži o jeden deň, ak sa Zmluvné strany v konkrétnom
prípade s prihliadnutím na aktuálne okolnosti nedohodnú inak.

17. Sankcie

17.1. Za každé porušenie povinnosti Objednávateľa na poskytovanie potrebnej súčinnosti, ktoré v
zmysle Zmluvy alebo VOPG možno označiť za podstatné porušenie Zmluvy, je Objednávateľ
povinný zaplatiť Zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške 1% (jedno percento) z ceny Diela, resp.
1% z celkovej sumy, ktorú by mohol Zhotoviteľ obdŕžať od Objednávateľa za plnenie poskytnuté
Objednávateľovi na základe príslušnej Zmluvy o implementácii Softvéru.
17.2. Zmluvné pokuty sú splatné do 14 dní od okamžiku ich uplatnenia oprávnenou Zmluvnou
stranou formou doručenia písomnej žiadosti o zaplatenie zmluvnej pokuty povinnej Zmluvnej
strane. Takáto písomná žiadosť musí okrem vyčíslenia zmluvnej pokuty obsahovať i uvedenie
dôvodov, na základe ktorých nárok oprávnenej Zmluvnej strany na zaplatenie zmluvnej pokuty v
požadovanej výške vznikol.
17.3. Vznikom nároku na zmluvnú pokutu nie je dotknuté právo oprávnenej Zmluvnej strany na
náhradu preukázateľnej škody, ktorej výška nie je výškou zmluvnej pokuty obmedzená a zmluvná
pokuta sa na túto náhradu škody nezapočítava.

18. Zmeny a doplnky Zmluvy
18.1. Ak sa počas plnenia Zmluvy zistí potreba zmeniť dohodnutý rozsah zmluvného plnenia, je
Zmluvná strana, ktorá je k tomu druhou Zmluvnou stranou vyzvaná, povinná prerokovať možnosť
zmeniť dohodnutý rozsah plnenia podľa Zmluvy. Takúto zmenu je možné uskutočniť len so
súhlasom oboch Zmluvných strán prijatím dodatku k Zmluve, alebo rozhodnutím Riadiaceho
výboru v zmysle článku 8. týchto VOPG obsahujúcim schválenie Zmenovej požiadavky. V
súvislosti so zmeneným rozsahom zmluvného plnenia má byť zohľadnená najmä prípadná
zmena časového harmonogramu, ceny Diela a platobných podmienok.
18.2. Zhotoviteľ je povinný vykonať hodnotenie dopadu Objednávateľom navrhovaných zmien
dohodnutého rozsahu plnenia Zhotoviteľa na jeho termíny tohto plnenia a jeho cenu. Pokiaľ by
však takéto hodnotenie vyžadovalo dodatočné náklady alebo by nepriaznivo ovplyvnilo pracovné
vyťaženie zamestnancov Zhotoviteľa, alebo tretích osôb určených Zhotoviteľom, alebo využitie
iných prostriedkov určených k plneniu Zmluvy, Zhotoviteľ túto skutočnosť oznámi
Objednávateľovi a hodnotenie vykoná len na základe písomného poverenia Objednávateľom. V
takom prípade bude hodnotenie hradené podľa stráveného času v sadzbách Zhotoviteľa podľa
jeho aktuálne platného cenníka a podľa aktuálne obvyklých cien spotrebovaného materiálu.
Termíny stanovené Zmluvou pre plnenie zmluvných záväzkov Zhotoviteľa sa primerane posúvajú
s ohľadom na skutočnosť, že Zhotoviteľ využil k vykonaniu hodnotenia dopadov navrhovaných
zmien dohodnutého rozsahu zmluvného plnenia niektorého zo zamestnancov Zhotoviteľa, alebo
tretích osôb určených Zhotoviteľom zúčastňujúcich sa na plnení Zmluvy, alebo prostriedky určené
k plneniu Zmluvy.
18.3. Ak v súvislosti s uskutočnením zmeny rozsahu plnenia v zmysle predchádzajúceho bodu
vzniknú tej Zmluvnej strane, ktorá návrh na zmenu prijala, v porovnaní s pôvodne plánovanými
nákladmi dodatočné náklady na realizáciu navrhovanej zmeny, alebo ak tejto Zmluvnej strane
vznikne v tejto súvislosti škoda, je tá Zmluvná strana, ktorá návrh na zmenu predložila, povinná
tieto náklady či škody druhej Zmluvnej strane uhradiť len v prípade, ak sa na ich úhradu písomne
zaviazala. Za týmto účelom - s cieľom predchádzať prípadným sporom - sú Zmluvné strany
povinné riešiť otázku prípadnej náhrady nákladov či škody už v súvislosti s prijímaním dodatku
Zmluvy, upravujúceho navrhovanú zmenu rozsahu jej plnenia.
18.4. Zmluvné strany sú do uzatvorenia dodatku Zmluvy, zohľadňujúceho navrhovanú zmenu
rozsahu plnenia, povinné postupovať podľa platného znenia Zmluvy, vrátane schváleného

harmonogramu plnenia, pokiaľ nebude v písomnej forme dohodnuté inak. Podrobnosti
zmenového konania sú upravené v Zmluve.
18.5. Zhotoviteľ dodatok Zmluvy, upravujúci zmeny požadované Objednávateľom, uzatvorí, ak to
bude v jeho prevádzkových možnostiach a budú v ňom dohodnuté príslušné zmeny týkajúce sa
napr. ceny, harmonogramu plnenia, termínov dodávok alebo príslušnej dokumentácie
vypracovávanej v rámci plnenia Zmluvy.
18.6. Zmluvná strana je oprávnená vzdať sa svojho existujúceho práva smerujúceho proti druhej
Zmluvnej strane. Pre účinné vzdanie sa takého práva je nutné dodržať písomnú formu, avšak
nevyžaduje sa súhlas druhej Zmluvnej strany.

19. Prevod práv a povinností
19.1. Žiadna zo zmluvných strán nesmie postúpiť alebo previesť akékoľvek práva alebo povinnosti,
vyplývajúce zo Zmluvy, bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej strany.
Ktorákoľvek zo zmluvných strán môže započítať svoju pohľadávku voči pohľadávke druhej
zmluvnej strany len v prípade, ak je nesporná alebo potvrdená právoplatným rozhodnutím súdu.
19.2. Podmienka súhlasu druhej Zmluvnej strany podľa predchádzajúceho bodu sa nevzťahuje na
prevod pohľadávok na peňažné plnenie vzniknutých na základe Zmluvy, smerujúcich proti druhej
Zmluvnej strane, ktoré možno prevádzať i bez jej súhlasu.

20. Riešenie sporov

Zmluvné strany sú v prípade sporov o obsah a plnenie Zmluvy povinné vynaložiť všetko úsilie, ktoré
je možné od nich spravodlivo požadovať, k tomu, aby tieto spory boli vyriešené cestou zmieru, najmä,
aby boli odstránené okolnosti vedúce k vzniku práva od Zmluvy odstúpiť alebo okolností
spôsobujúcich jej neplatnosť.

Príloha č. 5 Zmluvy

Príloha č.5

Všeobecné obchodné podmienky DWC Slovakia a.s. pre
implementáciu, vývoj a podporu softvéru
1. Úvodné ustanovenia

1.1. Tieto Všeobecné obchodné podmienky DWC Slovakia a.s. pre implementáciu a vývoj Softvéru
(ďalej len ,,VOPD”) upravujú práva a povinnosti medzi spoločnosťou DWC Slovakia a.s. so
sídlom Mlynské nivy 71, 821 05 Bratislava 2, IČO: 35918501 zapísaná v Obchodnom registri
Okresného súdu Bratislava I, oddiel Sa, vložka č. 4134/B (ďalej len “DWC”) a fyzickou alebo
právnickou osobou, s ktorou DWC uzatvorilo v právnom postavení zhotoviteľa diela Zmluvu o
dielo (o implementácii Softvéru), ktorá je pre účely týchto VOPD ďalej označovaná aj ako len
„Zmluva o dielo“, alebo s ktorou DWC uzatvorilo v právnom postavení dodávateľa služieb
„Zmluvu o podpore a údržbe SW“ pričom všetky citované zmluvy sú v týchto VOPD označované
aj jednotne len ako „Zmluva“.
1.3. Snahou DWC je, aby VOPD tvorili stabilný podklad pre obchodné vzťahy s Objednávateľmi.
Dňom účinnosti zmeny VOPD sa VOPD stávajú záväznými pre vzťahy medzi DWC a
Objednávateľom.
1.4. Súčasťou VOPD sú aj definície pojmov používaných v Zmluve a vo VOPD, ktoré sa pre účely
Zmluvy a VOPD budú vykladať spôsobom uvedeným v nasledujúcom článku, okrem prípadu, ak
Zmluva obsahuje v konkrétnom prípade inú definíciu rovnakého pojmu.
1.5. Tieto VOPD nadobúdajú účinnosť dňom 1. októbra 2010.

2. Definície pojmov
2.1. Čas sa počíta takto:


lehota určená podľa dní sa začína pracovným dňom, ktorý nasleduje po udalosti, ktorá je
rozhodujúca pre jej začiatok, pričom na počítanie sa uvažujú pracovné dni



lehoty určené podľa týždňov, mesiacov alebo rokov končia sa uplynutím toho dňa, ktorý sa
svojím označením zhoduje s dňom, keď došlo k skutočnosti určujúcej začiatok lehoty, a ak ho
v mesiaci niet, posledným dňom mesiaca,



ak posledný deň lehoty pripadne na deň pracovného voľna alebo deň pracovného pokoja, je
posledným dňom lehoty najbližší nasledujúci pracovný deň.

2.2. „Dielom“ sa rozumie odborná inštalácia a implementácia Softvéru v rozsahu a za podmienok
stanovených Zmluvou o dielo a ktorého špecifikácia bude stanovená v Zmluve o dielo.
2.3. „Dôvernou informáciou“ sa rozumie akákoľvek informácia, ktorú za dôvernú príslušná Zmluvná
strana disponujúca touto informáciou výslovne označí. Dôvernými informáciami sú takisto všetky
iné informácie, predstavujúce predmet obchodného tajomstva v zmysle ustanovenia §17
Obchodného zákonníka, vrátane všetkých skutočností obchodnej, výrobnej, technickej či
ekonomickej povahy, súvisiacich s činnosťou príslušnej Zmluvnej strany, ktoré majú skutočnú
alebo aspoň potenciálnu materiálnu alebo nemateriálnu hodnotu, a ktoré nie sú v príslušných

obchodných kruhoch bežne dostupné. Tieto informácie majú byť podľa vôle príslušnej Zmluvnej
strany utajené a táto Zmluvná strana ich utajenie aj zodpovedajúcim spôsobom zabezpečuje.
2.4. „Implementáciou“ sa rozumie poskytnutie odborných konzultačných služieb zo strany Zhotoviteľa
Objednávateľovi, týkajúcich sa funkčnosti a využiteľnosti Softvéru pri podpore zmluvne
dohodnutých podnikových procesov Objednávateľa využívaním Softvéru. Súčasťou týchto
konzultačných služieb bude nastavenie systému podľa požiadaviek Objednávateľa
špecifikovaných v Zmluve.
2.5. „Inštaláciou“ sa rozumie nahratie Softvéru do hardvérového zariadenia Objednávateľa v rozsahu
stanovenom v Zmluve a jeho skonfigurovanie.
2.6. „Objednávateľom“ sa rozumie zmluvná strana odlišná od DWC vrátane všetkých jej prevádzok a
iných organizačných zložiek ako i jej prípadný právny nástupca alebo právni nástupcovia, nech je
titul právneho nástupníctva akýkoľvek.
2.7. „DWC support centrum“ je podporná komunikačná a informačná infraštruktúra DWC, ktorá
umožňuje Objednávateľovi, pri zachovaní bezpečnosti dát, komunikovať so strediskami podpory
Zhotoviteľa.
2.8. „Podstatným porušením Zmluvy“ sa rozumie porušenie Zmluvy, ktoré je ako podstatné porušenie
výslovne označené v Zmluve alebo porušenie Zmluvy, ak Zmluvná strana porušujúca Zmluvu
vedela v čase uzavretia Zmluvy alebo v tomto čase bolo rozumné predvídať s prihliadnutím na
účel Zmluvy, ktorý vyplynul z jej obsahu alebo z okolností, za ktorých bola Zmluva uzavretá, že
druhá Zmluvná strana nebude mať záujem na plnení povinností pri takom porušení Zmluvy. Pri
pochybnostiach sa predpokladá, že porušenie Zmluvy nie je podstatné.
2.9. „Právnymi predpismi“ sa rozumejú všeobecne záväzné právne predpisy aktuálne platné na území
Slovenskej republiky.
2.10.

Produktívna prevádzka Softvéru“ je používanie Softvéru s reálnymi dátami Objednávateľa.

2.11. „Softvérom“ sa rozumie Softvérový systém, na ktorý sa vzťahuje predmet Zmluvy. Rovnaký
význam ako “Softvér” majú pojmy “Softvérový systém” a “Systém” použité v Zmluve alebo vo
VOPD.
2.12. „Stranou oprávnenou a stranou povinnou“ sa rozumejú buď Objednávateľ alebo Zhotoviteľ
vystupujúci v Zmluve v zmluvnom postavení Zhotoviteľa a to podľa súvislostí, ktoré tento výklad
vyžadujú. To isté platí pre výraz „Zmluvná strana“.
2.13. „Škodou“ sa rozumie skutočná škoda. Skutočnou škodou sa rozumie ujma, ktorá nastala vo
sfére hmotných aktív poškodeného a ktorá je vyčísliteľná v peniazoch. Škodou je aj taká ujma,
ktorá poškodenej Zmluvnej strane vznikla tým, že musela vynaložiť náklady v dôsledku porušenia
povinnosti ustanovenej právnymi predpismi alebo Zmluvou druhou Zmluvnou stranou. Škodou nie
je ušlý zisk.
2.14. „Zhotoviteľom“ sa rozumie DWC vrátane všetkých jeho prevádzok a iných organizačných
zložiek ako i jeho prípadný právny nástupca alebo právni nástupcovia, nech je titul právneho
nástupníctva akýkoľvek, a to i v prípade, ak je v Zmluve o implementácii Softvéru označený ako
Dodávateľ. DWC má v Zmluve o dielo právne postavenie zhotoviteľa v zmysle ustanovení §§
536 a nasl. slovenského Obchodného zákonníka č. 513/1991 Zb. v platnom znení (ďalej len
„Obchodný zákonník“).

3. Všeobecné zásady
3.1. Plnenie Zmluvy sa riadi zásadami obsiahnutými v Zmluve a v týchto VOPD, ak nie je v Zmluve
uvedené inak.
3.2. Rozsah a spôsob vykonávania činností v priebehu plnenia Zmluvy sú bližšie špecifikované v
Zmluve.
3.3. Technická a organizačná špecifikácia zhotovenia Diela resp. Služieb Dodávateľa sú uvedené v
príslušnej Zmluve.
3.4. Plnenie Zmluvy bude Objednávateľovi
harmonogramom uvedeným v Zmluve.

poskytované

postupne

v

súlade

s

časovým

4. Postup pri plnení Zmluvy
Zmluva o Dielo
4.1. Pokiaľ nie je v Zmluve o dielo alebo ďalej v týchto VOPD uvedené inak, bude sa pri plnení
Zmluvy postupovať podľa štandardnej metodiky ASAP od spoločnosti SAP.
4.2. Ak sa Zmluvné strany dohodnú, bude plnenie Zmluvy rozdelené do samostatných projektových
etáp, do ktorých bude implementovaný vždy určitý ucelený rozsah funkčnosti Softvérového
systému. Dokončením poslednej projektovej etapy tak bude Objednávateľovi požadované
zmluvné plnenie celkom poskytnuté.
4.3. Každý projekt alebo jeho etapa predstavuje ucelený projektový cyklus skladajúci sa z piatich fáz.
Každá z týchto fáz je ďalej popísaná svojím cieľom, výstupnými dokumentmi (bližšie
špecifikovanými v článku 6. týchto VOPD) a činnosťami vykonávanými Zhotoviteľom a
Objednávateľom.
4.3.1.

Fáza 1: Príprava projektu / etapy

Cieľ: Počiatočné naplánovanie a príprava projektu / etapy po stránke materiálnej, technickej i
organizačnej.
Výstupné dokumenty:
 Definícia projektu
Zhotoviteľ zabezpečí:
 inštaláciu Softvérového systému na Objednávateľom pripravenom hardvéri Objednávateľa
vyhovujúcom pre inštaláciu Softvéru a odsúhlasenom zo strany Zhotoviteľa (ďalej aj
„Hardvér“) a vytvorenie vývojového prostredia,
 návrh znenia dohodnutých kapitol Definície projektu,
 úvodné školenie projektového tímu podľa školiaceho plánu,
 revíziu úplnosti a kvality projektovej fázy.
Objednávateľ zabezpečí:


potrebné hardvérové vybavenie pre používanie Softvérového systému podľa parametrov
(sizing-u) príslušného hardvérového dodávateľa,



dohodnuté pracovné prostredie projektového tímu,



naplnenie dohodnutej organizačnej štruktúry projektu konkrétnymi poverenými pracovníkmi
Objednávateľa a ich uvoľnenie pre projekt v stanovených kapacitách,



návrh znenia dohodnutých kapitol Definície projektu,



oficiálne zahájenie projektu

(zvolanie kick-off meetingu a prvej schôdzky Riadiaceho výboru).
Spoločne zabezpečia:


projektové riadenie projektovej fázy,



finalizáciu dokumentu Definícia projektu / etapy,



finalizáciu agendy oficiálneho zahájenia projektu (kick-off meetingu a prvej schôdzky
Riadiaceho výboru),



predloženie Definície projektu Riadiacemu výboru na schválenie.

4.3.2.

Fáza 2: Cieľový koncept

Cieľ: Vytvoriť detailný popis cieľového stavu organizácie a podnikových procesov Objednávateľa,
vrátane všetkých materiálnych, technických a organizačných aspektov a tak ďalej spresniť zadanie
projektu.
Výstupné dokumenty:


Cieľový koncept

Zhotoviteľ zabezpečí:


inštaláciu Softvéru na Hardvér Objednávateľa a vytvorenie testovacieho prostredia vrátane
prípadného transportného režimu medzi vývojovým a testovacím prostredím,



návrh znenia Cieľového konceptu na základe informácií poskytnutých Objednávateľom.



školenie projektového tímu - základné školenie funkčnosti Softvéru podľa plánu školení
(dokument Definícia projektu) na Softvérovom systéme a v priestoroch Objednávateľa,



revíziu úplnosti a kvality projektovej fázy.

Objednávateľ zabezpečí:


poskytnutie detailných informácií o svojej súčasnej, príp. budúcej plánovanej, organizačnej
štruktúre, podnikových procesoch, dátových tokoch
(medzi informačnými systémami
Objednávateľa), dátových štruktúrach pre implementáciu relevantných dát a hlásení,



prípravu zápisov z pracovných schôdzok procesných tímov,



napojenie inštalovaných systémov na OSS,



obsadenie realizačného tímu zodpovednými pracovníkmi Objednávateľa pre testovanie,
dokumentáciu a schválenie jednotlivých podnikových procesov,



oficiálne pripomienkovanie predloženého návrhu Cieľového konceptu poverenými pracovníkmi
Objednávateľa.

Spoločne zabezpečia:


projektové riadenie projektovej fázy,



upresnenie rozsahu požadovanej funkčnosti Softvéru,



upresnenie časového harmonogramu a potrebných kapacít ďalšieho postupu projektu,



priebežnú informovanosť Riadiaceho výboru o stave projektu,



management zmenového riadenia projektu (podľa špecifikácie v článku 8. týchto VOPD),



predloženie Cieľového konceptu Riadiacemu výboru na schválenie.

4.3.3.

Fáza 3: Realizácia

Cieľ: Nastaviť, otestovať a odovzdať Objednávateľovi Softvérový systém tak, aby spĺňal všetky
podmienky kladené na jeho funkčnosť, definovanú v obojstranne odsúhlasenom Cieľovom koncepte.
Výstupné dokumenty:


Protokol o vykonaní integračných testov,



Dokumentácia nastavenia Softvérového systému,



Dokumentácia koncového užívateľa,



Školiace materiály pre koncových užívateľov.

Zhotoviteľ zabezpečí:


inštaláciu Softvéru na Hardvér Objednávateľa a vytvorenie produktívneho prostredia vrátane
prípadného transportného režimu medzi vývojovým, testovacím a produktívnym prostredím,



základné nastavenie Softvérového systému,



vývoj, testovanie a dokumentáciu programov pre konverziu dát zo súčasných systémov
Objednávateľa na strane Softvérového systému a poskytne popis požadovanej štruktúry dát
zo systémov Objednávateľa pre konverziu dát Objednávateľovi,



vývoj, testovanie a dokumentáciu programov pre trvalé rozhranie s inými informačnými
systémami Objednávateľa na strane Softvérového systému,



vývoj a dokumentáciu prípadného rozšírenia štandardnej funkcionality Softvérového systému,



vývoj, testovanie a dokumentáciu prípadných neštandardných reportov,



finálne nastavenie Softvérového systému,



stanovenie základnej koncepcie oprávnení (užívateľské role),



zostavenie Dokumentácie nastavenia Softvérového systému,



doplnenie predloženého Protokolu o zhotovení integračných testov o návrh riešenia zistených
nedostatkov vo funkčnosti Softvérového systému,



školenie projektového tímu – detailné školenie funkčnosti počítačového programu, (vrátane
nastavovania parametrov), pokiaľ je špecifikovaný tento typ školenia v školiacom pláne
(dokument Definícia projektu) na Softvérovom systéme a v priestoroch Objednávateľa,



revíziu úplnosti a kvality projektovej fázy.

Objednávateľ zabezpečí:


zahájenie správy Softvérového systému (organizácia transportov, zálohovanie, oprávnenia,
…) podľa pokynov pracovníkov Zhotoviteľa,



vývoj, testovanie a dokumentáciu programov pre konverziu dát zo súčasných systémov
Objednávateľa na strane systémov Objednávateľa,



vývoj, testovanie a dokumentáciu programov pre trvalé rozhrania s inými informačnými
systémami Objednávateľa na strane systémov Objednávateľa,



prípravu správnych a úplných dát v súčasných systémoch Objednávateľa pre následnú
migráciu do Softvérového systému,



úvodné vytvorenie autorizačných profilov (na základe predloženej koncepcie oprávnení) a ich
následnú správu a aktualizáciu,



definíciu, naplánovanie a vykonanie testov nastavenia Softvérového systému (na dátach
Objednávateľa),



vytvorenie Dokumentácie koncového užívateľa a školiacich materiálov pre koncových
užívateľov,



definíciu, naplánovanie a vykonanie integračných testov Softvérového systému (na dátach
Objednávateľa) poverenými pracovníkmi Objednávateľa,



zostavenie Protokolu o vykonaní integračných testov.



Spoločne zabezpečia:



projektové riadenie projektovej fázy,



management zmenového riadenia projektu (podľa špecifikácie v článku 8. týchto VOPD),



predloženie Protokolu o vykonanie integračných testov Riadiacemu výboru na schválenie.

4.3.4.

Fáza 4: Príprava produktívnej prevádzky

Cieľ: Uzavrieť všetky prípravné projektové činnosti a pripraviť tak Softvérový systém na zahájenie
produktívnej prevádzky.
Výstupné dokumenty:


Plán prechodu do produktívnej prevádzky (migračný plán),

Zhotoviteľ zabezpečí:


podporu prípadného vyladenia Softvérového systému po výkonových testoch,



technickú podporu skúšobnej a následne ostrej migrácie dát podľa plánu prechodu do
produktívnej prevádzky,



revíziu úplnosti a kvality projektovej fázy.

Objednávateľ zabezpečí:


technickú, materiálnu a organizačnú podporu produktívnej prevádzky Softvérového systému,



uskutočnenie skúšobnej migrácie dát podľa plánu prechodu do produktívnej prevádzky a
overenie správnosti prenesených dát,



naplánovanie a zhotovenie školení koncových užívateľov Softvérového systému podľa
pripravených školiacich materiálov (prípadne definíciu, naplánovanie a zhotovenie testov
pripravenosti koncových užívateľov) na Softvérovom systéme a v priestoroch Objednávateľa,



uskutočnenie ostrej migrácie dát podľa plánu prechodu do produktívnej prevádzky
schválení zahájenia produktívnej prevádzky Softvérového systému Riadiacim výborom.



Spoločne zabezpečia:



projektové riadenie projektovej fázy,



zostavenie plánu prechodu do produktívnej prevádzky,



predloženie Protokolu o prechode do produktívnej prevádzky Riadiacemu výboru ako
podkladu na schválenie zahájenia produktívnej prevádzky Softvérového systému.

po

4.3.5.

Fáza 5: Produktívna prevádzka a podpora

Cieľ: Podpora koncových užívateľov Softvéru v priebehu prvých kritických dní a týždňov produktívnej
prevádzky Softvérového systému.
Výstupné dokumenty:


Protokol o ukončení projektu.

Zhotoviteľ zabezpečí:


riešenie zistených pripomienok k funkčnosti Softvéru obsiahnutých v protokole o ukončení
projektu,



revíziu úplnosti a kvality projektovej fázy.

Objednávateľ zabezpečí:


management zmenového riadenia (podľa špecifikácie v článku 8. týchto VOPD)



kontinuálnu podporu koncových užívateľov Softvéru.



zostavenie protokolu o ukončení projektu.

Spoločne zabezpečia:


projektové riadenie projektovej fázy,



predloženie Protokolu o ukončení projektu Riadiacemu výboru na schválenie.

5. Organizácia projektu
5.1. Projekt je organizovaný v troch úrovniach riadenia:
5.1.1. Riadiaci výbor projektu (RV), ktorý je najvyšším orgánom riadenia projektu.
5.1.1.1. Robí všetky požadované rozhodnutia presahujúce kompetencie Vedúcich projektu.
Schádza sa spravidla jedenkrát mesačne na kontrolu postupu projektu a/alebo podľa
potreby. Oficiálne schvaľuje ukončenie jednotlivých fáz projektu, rozhoduje o všetkých
zásadných zmenách projektu (rozsah, termíny, rozpočet, personálne obsadenie) a rieši
eskalované záležitosti, predkladané Vedúcimi projektu.
5.1.1.2. Členmi Riadiaceho výboru (RV) sú sponzori Objednávateľa a Zhotoviteľa (ktorých
definícia je uvedená ďalej v tomto článku) a prípadne ďalší poverení pracovníci
Objednávateľa a Zhotoviteľa tak, aby Riadiaci výbor mal dostatočné kompetencie na
prijímanie vyššie uvedených rozhodnutí. RV predsedá sponzor projektu Objednávateľa a
o všetkých schôdzach RV sa vyhotovuje písomný zápis. Schôdzí RV sa zúčastňujú
Vedúci projektu Objednávateľa a Zhotoviteľa, ktorí informujú RV o aktuálnom stave
projektu a predkladajú na schválenie príslušné výstupné dokumenty jednotlivých fáz
projektu, prípadne na rozhodnutie eskalované záležitosti projektu.
5.1.2. Hlavný tím projektu (HTP), ktorý je orgánom operačného riadenia projektu.
5.1.2.1. Koordinuje prácu jednotlivých procesných tímov a prijíma rozhodnutia presahujúce
kompetencie týchto tímov. Členovia HTP sa schádzajú spravidla jedenkrát týždenne, aby
priebežne plánovali a kontrolovali postup projektu, rozhodovali o návrhoch procesných
tímov na zmeny projektu v rámci svojich kompetencií (alebo ich pripravovali na
predloženie Riadiacemu výboru projektu) a pripravujú správu o stave projektu na
rokovanie Riadiaceho výboru.

5.1.2.2. Členmi HTP sú Vedúci projektu a vedúci procesných tímov Objednávateľa a Zhotoviteľa,
prípadne ďalšie osoby nimi prizvané. V čele HTP stojí Vedúci projektu Objednávateľa.
5.1.3. Procesné tímy, ktoré sú výkonnými článkami projektu (označované aj ako projektové tímy).
5.1.3.1. Celý požadovaný rozsah funkčnosti Systému je rozdelený podľa podnikových procesov
Objednávateľa, ktoré má podporovať, do skupín súvisiacich podnikových procesov.
Každou skupinou procesov sa zaoberá na to určený procesný tím.
5.1.3.2. Členovia každého procesného tímu vykonávajú všetky dohodnuté projektové aktivity tak,
aby zabezpečili vykonanie požadovaného Diela alebo poskytnutie dohodnutých služieb v
rámci im vymedzeného rozsahu funkčnosti Systému. Rozdelenie úloh medzi pracovníkmi
Objednávateľa a Zhotoviteľa je bližšie špecifikované v predchádzajúcom článku týchto
VOPD.
5.1.3.3. Členmi procesných tímov sú delegovaní pracovníci Objednávateľa a Zhotoviteľa. Prácu
každého procesného tímu riadi a kontroluje vedúci príslušného tímu.
5.2. Základná organizácia projektového tímu (Projektové role a tímy):
5.2.1. Projektové role
5.2.1.1. Sponzor projektu Objednávateľa
Sponzorom projektu za Objednávateľa je spravidla člen jeho vedenia , prípadne člen toho
odborného útvaru Objednávateľa, ktorý je projektom najviac ovplyvnený. Stáva sa
osobou dozorujúcou zo strany Objednávateľa na riadnu realizáciu projektu, ktorá
podporuje zavádzanie výsledkov projektu do bežného života Objednávateľa a napomáha
rýchlemu riešeniu eskalovaných záležitostí Vedúcimi projektu.
5.2.1.2. Sponzor projektu Zhotoviteľa
Sponzorom projektu za Zhotoviteľa je osoba určená Zhotoviteľom, ktorá zabezpečuje pre
Vedúceho projektu Zhotoviteľa požadovanú podporu nutnú pre splnenie cieľov projektu,
aby tak zabezpečil plnú spokojnosť Objednávateľa. To zahŕňa účasť na schôdzach
Riadiaceho výboru alebo Hlavného tímu projektu a poskytovanie pomoci pri riešení
vyhrotených problémov, pokiaľ sa vyskytnú.
5.2.1.3. Vedúci projektu Objednávateľa
Zodpovedá za operatívne plánovanie a riadenie všetkých dohodnutých projektových
aktivít pracovníkov Objednávateľa. Postupuje v úzkej súčinnosti s Vedúcim projektu
Zhotoviteľa tak, aby boli v plánovaných termínoch a kvalite vykonané všetky plánované
projektové aktivity každej fázy projektu. V prípade potreby eskaluje príslušné projektové
záležitosti, ktoré už nemôže v rámci svojej kompetencie rozhodnúť (zmena rozsahu,
rozpočtu, časového plánu projektu), na úroveň RV na rozhodnutie. Vedúci projektu
Objednávateľa je členom Hlavného tímu projektu (ktorému predsedá) a zúčastňuje sa na
rokovaniach RV.
5.2.1.4. Vedúci projektu Zhotoviteľa
Zodpovedá za operatívne plánovanie a riadenie všetkých dohodnutých projektových
aktivít pracovníkov Zhotoviteľa. Postupuje v úzkej súčinnosti s Vedúcim projektu
Objednávateľa tak, aby boli v plánovaných termínoch a kvalite vykonané všetky
plánované projektové aktivity každej fázy projektu. V prípade potreby eskaluje príslušné
projektové záležitosti, ktoré už nemôže v rámci svojej kompetencie rozhodnúť (zmena
rozsahu, rozpočtu, časového plánu projektu), na úroveň RV na rozhodnutie. Vedúci

projektu Zhotoviteľa je členom Hlavného tímu projektu a zúčastňuje sa na rokovaniach
RV.
5.2.1.5. Vedúci procesného tímu Objednávateľa
Je to delegovaný pracovník Objednávateľa, ktorý rozdeľuje a koordinuje každodennú
prácu členov svojho tímu v rámci plnenia dohodnutých projektových činností
Objednávateľa. V prvom rade je zodpovedný za poskytnutie dostatočných informácií o
súčasnom priebehu a prípadných očakávaných zmenách podnikových procesov
Objednávateľa, ktoré boli tímu pridelené, pracovníkom Zhotoviteľa tak, aby mohol byť
spoločne vytvorený návrh cieľového riešenia (Cieľový koncept). Následne, po nastavení
Systému pracovníkmi Zhotoviteľa, je zodpovedný za otestovanie nastavenej funkčnosti
Systému na dátach Objednávateľa členmi tímu tak, aby mohol Systém uvoľniť do
produktívnej prevádzky. Zodpovedá aj za zabezpečenie podpory koncových užívateľov
pre obdobie produktívnej prevádzky.
5.2.1.6.

Vedúci technického tímu Objednávateľa
Je delegovaný pracovník Objednávateľa, ktorý riadi všetky práce pri inštalácii a technickej
implementácii Systému. Na začiatku projektu sa podieľa na definovaní a následnej
realizácii požiadaviek na technické prostredie (Hardvér) počítačového programu. Po
zabezpečení všetkých požiadaviek, podľa špecifikácie dodávateľa technického prostredia,
zodpovedá za zabezpečenie správy Systému a to ako v priebehu vlastného projektu, tak
hlavne v priebehu produktívnej prevádzky Systému.

5.2.1.7.

Administrátor projektu Objednávateľa
V prípade rozsiahlejších projektov, je táto rola obsadzovaná pre odľahčenie Vedúceho
projektu Objednávateľa od administratívy projektu (zápisy zo schôdzí RV a HTP,
organizácia schôdzí, rezervácia miestností, atď.).

5.2.1.8.

Člen procesného tímu Objednávateľa
Pod vedením Vedúceho príslušného procesného tímu vykonáva všetky pridelené
projektové aktivity v rámci návrhu cieľového stavu podnikových procesov, dokumentácie
a testovania funkčnosti Systému, školenia koncových užívateľov a prípravy dát.

5.2.1.9.

IT Člen procesného tímu Objednávateľa
Táto rola sa obsadzuje v prípade budovania internej podpory koncových užívateľov pre
produktívnu prevádzku Systému. Podieľa sa na vykonávaní projektových aktivít ako
ostatní členovia procesného tímu a naviac sa zoznamuje hlbšie s funkčnosťou a
nastavením parametrov Systému tak, aby v priebehu produktívnej prevádzky dokázal
podporovať koncových užívateľov.

5.2.1.10.

Aplikačný konzultant Zhotoviteľa
Je to skúsený pracovník Zhotoviteľa so znalosťou určitej oblasti funkčnosti Softvérového
systému. Spolupracuje s Vedúcim príslušného procesného tímu na plánovaní
projektových aktivít členov tímu, nastavuje Systém podľa dohodnutého priebehu
podnikových procesov, definuje prípadné rozhrania a užívateľské reporty a obvykle
vykonáva aj školenia členov projektového tímu.

5.2.1.11.

Administrátor systému Objednávateľa
Správca Systému (dvaja a viac vyškolených pracovníkov Objednávateľa, podľa počtu
koncových užívateľov a objemu spracovávaných dát), ktorý zodpovedá za správu

Systému na všetkých jeho úrovniach (báza Systému, externá databáza, operačný
systém, siete, oprávnenia).
5.2.1.12.

Vývojár Objednávateľa
Je vyškolený pracovník Objednávateľa, ktorý je delegovaný v prípade budovania vlastnej
programátorskej kapacity Objednávateľa na podporu produktívnej prevádzky Systému
(hlavne užívateľské reporty).

5.2.1.13.

Technický konzultant Zhotoviteľa
Je to skúsený pracovník Zhotoviteľa so znalosťou bázy Systému. Spolupracuje s
Vedúcim technického tímu na plánovaní a organizácii vykonávania projektových aktivít
členmi tímu, inštaluje Systém a školí Administrátorov systému Objednávateľa.

5.2.1.14.

Vývojár Zhotoviteľa
Podporuje procesné tímy pri realizácii dohodnutých užívateľských modifikácií systému v
priebehu vlastného projektu.

5.2.2.

Finálne a záväzné personálne obsadenie projektového tímu konkrétnymi pracovníkmi
Zmluvných strán bude špecifikované v dokumente Definícia projektu v zmysle nasledujúceho
článku.

5.2.3.

Výmena neproduktívneho účastníka projektu:

Zmluvné strany sú oprávnené požiadať o výmenu neproduktívneho pracovníka druhej Zmluvnej
strany. Takáto žiadosť musí byť odôvodnená. Zmluvná strana žiadajúca o výmenu musí najskôr
písomne predložiť druhej Zmluvnej strane svoje dôvody a poukázať na prípady, v ktorých takýto
pracovník vážnym spôsobom ohrozil úspešný postup v realizácii projektu. Predložené dôvody
výmeny budú následne prerokované na najbližšej schôdzke Riadiaceho výboru a ten tiež
rozhodne o prípadnej výmene. Po takomto rozhodnutí RV Zmluvná strana, ktorá bola požiadaná
o výmenu svojho pracovníka, realizuje výmenu tohto pracovníka do 28 dní od prijatia uvedeného
rozhodnutia RV.

6. Projektová dokumentácia
6.1. V priebehu celého projektu je nutné vytvárať a udržovať projektovú dokumentáciu. Po akceptácii
každej fázy projektu Objednávateľom prechádza ďalšia správa, vrátane prípadnej aktualizácie,
všetkej projektovej dokumentácie danej fázy do rúk poverených pracovníkov Objednávateľa.
6.2. Rozdelenie úloh vo vzťahu k príprave ďalej uvedenej projektovej dokumentácie medzi
Zhotoviteľom a Objednávateľom je uvedené v článku 4. týchto VOPD.
6.3. Definícia projektu
Je spoločným výstupom prvej projektovej fázy „Príprava projektu“, ktorý zhrňuje počiatočné
naplánovanie a prípravu projektu po stránke materiálnej, technickej a organizačnej.
6.4. Cieľový koncept projektu
Je spoločným výstupným dokumentom druhej projektovej fázy (Cieľový koncept) a ako detailný
popis cieľového stavu organizácie na konci projektu a podnikových procesov Objednávateľa ďalej
upresňuje zadanie projektu. Po schválení Riadiacim výborom sa tento dokument stáva pre obe
strany záväzným zadaním, podľa ktorého bude realizovaný zvyšná časť projektu.
6.5. Protokol o nastavení funkčnosti

Vzniká ako výstupný dokument tretej fázy projektu (Realizácia). Popisuje nastavenie funkčnosti.
Jasne deklaruje, že nastavenie funkčnosti vyhovuje požiadavkám Objednávateľa, definovaným v
Cieľovom koncepte a to buď bez výhrad alebo s výhradami (akými) alebo nevyhovuje. Po
doplnení spôsobu a termínov odstránenia zistených nedostatkov vo funkčnosti Softvérového
systému Zhotoviteľom sa schválením Riadiacim výborom stáva pre obe Zmluvné strany
záväzným potvrdením, že
funkčnosť Softvérového systému vyhovuje požiadavkám
Objednávateľa.
6.6. Protokol o vykonaní integračných testov
Vzniká ako výstupný dokument tretej fázy projektu (Realizácia), popisujúci výsledky
uskutočnených integračných testov. Jasne deklaruje, ktorá z testovanej funkčnosti Softvérového
systému vyhovuje požiadavkám Objednávateľa, definovaným v Cieľovom koncepte a to buď bez
výhrad alebo s výhradami (akými) alebo nevyhovuje. Po doplnení spôsobu a termínov
odstránenia zistených nedostatkov vo funkčnosti Softvérového systému Zhotoviteľom sa
schválením Riadiacim výborom stáva pre obe Zmluvné strany záväzným potvrdením, že
funkčnosť Softvérového systému vyhovuje požiadavkám Objednávateľa.
6.7. Dokumentácia nastavenia Softvérového systému
Po odstránení všetkých nedostatkov vo funkčnosti Softvérového systému, popísaných v
Protokole o vykonaní integračných testov, je do jednej sady dokumentov zhrnutá všetka doposiaľ
priebežne vytváraná dokumentácia nastavenia Softvérového systému. Jedná sa o dokumentáciu
nastavenia parametrov Softvérového systému (Implementation Guide, skratka IMG) s dôrazom
na zmeny štandardného nastavenia, vykonané v priebehu projektu, užívateľských modifikácií
Softvéru, vytvorených rozhraní na iné informačné systémy Objednávateľa a užívateľských hlásení
(tlačových výstupov).
Dokumentácia nastavenia Softvéru je oficiálne odovzdaná správcovi dokumentácie
Objednávateľa, ktorý sa ďalej stará o jej aktualizáciu, t.j. dozerá, aby všetky nasledujúce zmeny
nastavenia Softvéru boli vždy do dokumentácie zapracované (vrátane informácií - kto, kedy a
prečo zmenu vykonal).
6.8. Dokumentácia koncového užívateľa
Je to pracovný manuál, podľa ktorého pracujú koncoví užívatelia Softvéru. Popisuje príslušné
obrazovky pre jednotlivé transakcie Softvéru, s vysvetlením významu jednotlivých polí a spôsobu
ich vyplňovania. Táto dokumentácia je základom pre vlastné školenia koncových užívateľov.
6.9. Školiace materiály pre koncového užívateľa
Podporné materiály pre uskutočňovanie školení koncových užívateľov, ako napríklad prezentácie
alebo konkrétne cvičenia na testovacích dátach Objednávateľa. S výhodou je možné použiť
vybrané prezentačné fólie do školení projektového tímu a tiež testovacie plány nastavenia
Softvéru (vrátane pripravených testovacích dát). Tieto materiály sú najprv použité pre úvodné
školenia koncových užívateľov v rámci projektu a následne pre školenia nových zamestnancov.
6.10.

Protokol o vykonaní výkonových testov

Vzniká ako výstupný dokument štvrtej fázy projektu (Príprava produktívnej prevádzky), popisujúci
výsledky vykonaných výkonových testov Softvérového systému. Medzi tieto testy radíme najmä
Záťažový test systému, ktorý testuje odozvy systému pri simulovanej záťaži veľkým počtom
užívateľov a Objemový test, ktorý testuje výkonové charakteristiky Systému pri uchovávaní,
spracovávaní a prístupe k veľkým objemom dát. Tieto testy slúžia na overenie výkonových
charakteristík Softvérového systému, prípadne na ich doladenie alebo posilnenie Softvérového
systému za podpory príslušného dodávateľa hardvérového vybavenia.

Po doplnení spôsobu a termínov odstránenia zistených výkonových nedostatkov Softvérového
systému Zhotoviteľom sa schválením Riadiacim výborom stáva pre obe strany záväzným
potvrdením, že Softvérový systém je pripravený na uvedenie do produktívnej prevádzky.
6.11.

Plán prechodu do produktívnej prevádzky (Cut-over plan)

Predstavuje detailný časový harmonogram úvodného naplnenia Softvéru príslušnými dátami zo
súčasných informačných systémov Objednávateľa. Detailne popisuje časovú postupnosť
jednotlivých migračných aktivít, t.j. vždy kto, kedy, akými dátami, cez aké rozhrania a ako dlho
bude napĺňať Softvérový systém tak, aby bol dosiahnutý plánovaný termín zahájenia produktívnej
prevádzky Softvéru. Okrem toho tento plán obsahuje aj ďalšie aktivity nesúvisiace priamo s
technickou spôsobilosťou Softvéru, ako napríklad inventarizácia majetku, testovanie a kontroly
migrovaných dát, činnosti, ktoré bude treba realizovať manuálne a pod.
6.12.

Protokol o prechode do produktívnej prevádzky

Vzniká ako výstupný záverečný dokument štvrtej fázy projektu. Popisuje, že Softvérový systém je
pripravený na štart produktívnej prevádzky. Jasne deklaruje, že Softvérový systém je nastavený a
pripravený na štart produktívnej prevádzky tak, ako bolo detailne popísané v pláne prechodu do
produktívnej prevádzky. Po doplnení spôsobu a termínov odstránenia zistených výkonových
nedostatkov Softvérového systému Zhotoviteľom sa schválením Riadiacim výborom stáva pre
obe Zmluvné strany záväzným potvrdením, že nastavenie Softvéru je pripravené na štart
produktívnej prevádzky a vyhovuje požiadavkám Objednávateľa.
6.13.

Protokol o ukončení projektu

Vzniká ako výstupný dokument poslednej fázy projektu, popisujúci zistené nedostatky
Softvérového systému, ktoré zistili koncoví užívatelia Softvérového systému, v priebehu
úvodných týždňov produktívnej prevádzky. Po doplnení spôsobu a termínov odstránenia
zistených nedostatkov Softvérového systému Zhotoviteľom sa schválením Riadiacim výborom
stáva pre obe Zmluvné strany záväzným potvrdením, že predmet Zmluvy bol naplnený a projekt
je oficiálne ukončený.
6.14.

Zápisy z rokovaní

Z každého rokovania (schôdzky) každého tímu (RV, HTP, Procesné tímy, Technický tím) v
priebehu projektu je vykonaný obojstranne odsúhlasený písomný zápis. Slúži na popis obsahu
rokovania a prijatých rozhodnutí a na zápis uložených úloh a ich plnenia.
6.15.

Protokol o akceptácii

Slúži na formálne potvrdenie, že Objednávateľ schválil príslušnú fázu projektu a pokladá ju za
uzatvorenú. Je vystavovaný Vedúcim projektu Zhotoviteľa a za Objednávateľa je podpisovaný
poverenou osobou (napr. Vedúcim projektu Objednávateľa) na základe predchádzajúceho
schválenia Riadiacim výborom.
6.16.

Protokol o vykonanom školení

Slúži na oficiálne potvrdenie, že plánované školenia podľa schváleného plánu školení boli
uskutočnené. Vystavuje ho školiteľ (pracovník Zhotoviteľa, ktorý školenie vykonal) a za
Objednávateľa podpisuje poverená osoba (napr. príslušný Vedúci procesného tímu).
6.17. Vedúci projektu za obe Zmluvné strany sú podpísaním spoločného zápisu oprávnení
rozhodnúť, že vo vzťahu k danému projektu / etape nie je potrebné vyhotoviť nasledovné
dokumenty: Protokol o nastavení funkčnosti, Protokol o vykonaní výkonových testov a Protokol o
odovzdaní/prevzatí dokumentu na preštudovanie ani vykonať príslušné práce.

7. Odovzdanie a prevzatie Diela a Akceptačné konanie
7.1. Odovzdanie a prevzatie Diela ako i realizácia výstupov plnenia Zmluvy o implementácii Softvéru
bude prebiehať spôsobom špecifikovaným v príslušnej Zmluve a v týchto VOPD postupne,
akceptáciou príslušných výstupných dokumentov jednotlivých projektových fáz.
7.2. Akceptačné konanie bude prebiehať v nasledujúcich krokoch, t.j. vždy na záver každej fázy
projektu:
7.2.1.

Akceptácia dokumentu Definícia projektu (na konci prvej fázy projektu):
Potom, čo Vedúci projektu obidvoch strán spoločne vytvorili návrh dokumentu, predložia tento
v predstihu na pripomienkovanie Riadiacemu výboru tak, aby na svojej prvej schôdzi mohol
rozhodnúť, že:



akceptuje predložený dokument bez výhrad – v tom prípade Vedúci projektu Objednávateľa
ako poverená osoba potvrdí rozhodnutie RV podpisom Protokolu o akceptácii Definície
projektu.



akceptuje predložený dokument s pripomienkami - v tom prípade Vedúci projektu
Objednávateľa ako poverená osoba potvrdí rozhodnutie RV podpisom Protokolu o akceptácii
Definície projektu s vymenovaním pripomienok RV, ktoré následne Vedúci projektu obidvoch
Zmluvných strán spoločne zapracujú do dokumentu.



neakceptuje predložený dokument – v tom prípade RV rozhodne o riešení prípadných
dopadov tohto rozhodnutia na projekt, t.j. prípadné zmeny harmonogramu, rozsahu alebo
rozpočtu projektu a stanoví termín svojej ďalšej schôdze, kedy bude upravený návrh
dokumentu znovu prerokovaný.

7.2.2.

Akceptácia dokumentu Cieľový koncept (na konci druhej fázy projektu):

Vedúci projektu Zhotoviteľa poskytne Objednávateľovi návrh dokumentu k preštudovaniu vo vytlačenej
podobe v dvoch vyhotoveniach v dohodnutom termíne podľa harmonogramu projektu uvedenom v
Zmluve. Prevzatie dokumentu Objednávateľom bude potvrdené Protokolom o odovzdaní/prevzatí
dokumentu na preštudovanie, vystaveným Zhotoviteľom a podpísaným oprávnenými osobami
Objednávateľa (napr. Vedúci projektu Objednávateľa). Vedúci projektu Objednávateľa zabezpečí
pripomienkovanie predloženého dokumentu poverenými pracovníkmi Objednávateľa (vrátane
príslušných členov Riadiaceho výboru) a odovzdanie dokumentu zhrňujúceho všetky oficiálne
pripomienky Vedúcemu projektu Zhotoviteľa v dohodnutom termíne. Vedúci projektu Zhotoviteľa
zabezpečí zapracovanie pripomienok Objednávateľa do návrhu dokumentu. Dokument so
zapracovanými pripomienkami Objednávateľa predloží Vedúci projektu Zhotoviteľa v predstihu
Riadiacemu výboru tak, aby na svojej najbližšej schôdzi mohol rozhodnúť, že:


akceptuje predložený dokument bez výhrad – v tom prípade Vedúci projektu Objednávateľa
ako poverená osoba potvrdí rozhodnutie RV podpisom Protokolu o akceptácii Cieľového
konceptu.



akceptuje predložený dokument s pripomienkami
- v tom prípade Vedúci projektu
Objednávateľa ako poverená osoba potvrdí rozhodnutie RV podpisom Protokolu o akceptácii
Cieľového konceptu s vymenovaním pripomienok RV. Vedúci projektu obidvoch Zmluvných
strán následne spoločne zabezpečia zapracovanie pripomienok do dokumentu.



neakceptuje predložený dokument – v tom prípade RV rozhodne o riešení prípadných
dopadov tohto rozhodnutia na projekt, t.j. prípadné zmeny harmonogramu, rozsahu alebo
rozpočtu projektu a stanoví termín svojej ďalšej schôdze, kedy bude upravený návrh
dokumentu znovu prerokovaný.

7.2.3.

Akceptácia Protokolu o nastavení funkčnosti (tretia fáza projektu):

Potom, čo poverení pracovníci Objednávateľa (väčšinou členovia jednotlivých procesných tímov)
definovali, vykonali a preverili nastavenie (základnej alebo cieľovej) funkčnosti, zhrnú zistené
nedostatky funkčnosti Softvérového systému, t.j. odchýlky od Cieľového konceptu, do Protokolu o
nastavení základnej funkčnosti. Tento odovzdá Vedúci projektu Objednávateľa Vedúcemu projektu
Zhotoviteľa, ktorý zabezpečí doplnenie Protokolu o nastavení funkčnosti o spôsob a termíny riešenia
zistených nedostatkov. Takto dopracovaný dokument predloží Vedúci projektu Zhotoviteľa v predstihu
Riadiacemu výboru tak, aby na svojej najbližšej schôdzi mohol rozhodnúť, že:


akceptuje predložený dokument bez výhrad – v tom prípade Vedúci projektu Objednávateľa
ako poverená osoba potvrdí rozhodnutie RV podpisom Protokolu o nastavení funkčnosti.
Vedúci projektu obidvoch Zmluvných strán následne spoločne zabezpečia odstránenie
zistených nedostatkov vo funkčnosti Softvérového systému podľa plánu.



akceptuje predložený dokument s pripomienkami
- v tom prípade Vedúci projektu
Objednávateľa ako poverená osoba potvrdí rozhodnutie RV podpisom Protokolu o nastavení
funkčnosti s vymenovaním pripomienok RV. Vedúci projektu obidvoch Zmluvných strán
následne spoločne zabezpečia zapracovanie pripomienok do dokumentu a odstránenie
zistených nedostatkov vo funkčnosti Softwarového systému podľa plánu.



neakceptuje predložený dokument – v tom prípade RV rozhodne o riešení prípadných
dopadov tohto rozhodnutia na projekt, t.j. prípadné zmeny harmonogramu, rozsahu alebo
rozpočtu projektu a stanoví termín svojej ďalšej schôdze, kedy bude upravený návrh
dokumentu znovu prerokovaný.

7.2.4.

Akceptácia Protokolu o vykonaní integračných testov (na konci tretej fázy projektu):

Potom čo poverení pracovníci Objednávateľa (väčšinou členovia jednotlivých procesných tímov)
definovali, naplánovali a vykonali integračné testy, zhrnú zistené nedostatky funkčnosti Softvérového
systému, t.j. odchýlky od Cieľového konceptu, do Protokolu o vykonaní integračných testov. Tento
odovzdá Vedúci projektu Objednávateľa Vedúcemu projektu Zhotoviteľa, ktorý zabezpečí doplnenie
Protokolu o vykonaní integračných testov o spôsob a termíny riešenia zistených nedostatkov. Takto
dopracovaný dokument predloží Vedúci projektu Zhotoviteľa v predstihu Riadiacemu výboru tak, aby
na svojej najbližšej schôdzi mohol rozhodnúť, že:


akceptuje predložený dokument bez výhrad – v tom prípade Vedúci projektu Objednávateľa
ako poverená osoba potvrdí rozhodnutie RV podpisom Protokolu o vykonaní integračných
testov. Vedúci projektu obidvoch Zmluvných strán následne spoločne zabezpečia odstránenie
zistených nedostatkov vo funkčnosti Softvérového systému podľa plánu.



akceptuje predložený dokument s pripomienkami
- v tom prípade Vedúci projektu
Objednávateľa ako poverená osoba potvrdí rozhodnutie RV podpisom Protokolu o vykonaní
integračných testov s vymenovaním pripomienok RV. Vedúci projektu obidvoch Zmluvných
strán následne spoločne zabezpečia zapracovanie pripomienok do dokumentu a odstránenie
zistených nedostatkov vo funkčnosti Softvérového systému podľa plánu.



neakceptuje predložený dokument – v tom prípade RV rozhodne o riešení prípadných
dopadov tohto rozhodnutia na projekt, t.j. prípadné zmeny harmonogramu, rozsahu alebo
rozpočtu projektu a stanoví termín svojej ďalšej schôdze, kedy bude upravený návrh
dokumentu znovu prerokovaný.

7.2.5.

Akceptácia Protokolu o štarte produktívnej prevádzky (na konci štvrtej fázy projektu):

Potom, čo poverení pracovníci Objednávateľa (väčšinou členovia jednotlivých procesných tímov za
pomoci technického tímu) definovali, naplánovali a vykonali nastavenie Softvérového systému pre
produktívnu prevádzku, zhrnú zistené nedostatky Softvérového systému do Protokolu o prechode do
produktívnej prevádzky. Tento odovzdá Vedúci projektu Objednávateľa Vedúcemu projektu

Zhotoviteľa, ktorý zabezpečí doplnenie Protokolu o prechode do produktívnej prevádzky o spôsob a
termíny riešenia zistených nedostatkov. Takto dopracovaný dokument predloží Vedúci projektu
Zhotoviteľa v predstihu Riadiacemu výboru tak, aby na svojej najbližšej schôdzi mohol rozhodnúť, že:


akceptuje predložený dokument bez výhrad – v tom prípade Vedúci projektu Objednávateľa
ako poverená osoba potvrdí rozhodnutie RV podpisom Protokolu o prechode do produktívnej
prevádzky. Vedúci projektu obidvoch Zmluvných strán následne spoločne zabezpečia
odstránenie zistených nedostatkov vo funkčnosti Softvérového systému podľa plánu.



akceptuje predložený dokument s pripomienkami
- v tom prípade Vedúci projektu
Objednávateľa ako poverená osoba potvrdí rozhodnutie RV podpisom Protokolu o prechode
do produktívnej prevádzky s vymenovaním pripomienok RV. Vedúci projektu obidvoch
Zmluvných strán následne spoločne zabezpečia zapracovanie pripomienok do dokumentu a
odstránenie zistených nedostatkov vo funkčnosti Softvérového systému podľa plánu.



neakceptuje predložený dokument – v tom prípade RV rozhodne o riešení prípadných
dopadov tohto rozhodnutia na projekt, t.j. prípadné zmeny harmonogramu, rozsahu alebo
rozpočtu projektu a stanoví termín svojej ďalšej schôdze, kedy bude upravený návrh
dokumentu znovu prerokovaný.

7.2.6.

Akceptácia Protokolu o ukončení projektu (na konci piatej fázy projektu):

Na základe produktívneho užívania Softvérového systému koncovými užívateľmi Objednávateľa, v
priebehu prvých týždňov produktívnej prevádzky, zhrnú poverení pracovníci Objednávateľa (väčšinou
kľúčoví užívatelia Softvérový systému) zistené nedostatky Softvérového systému do Protokolu o
ukončení projektu. Tento odovzdá Vedúci projektu Objednávateľa Vedúcemu projektu Zhotoviteľa,
ktorý zabezpečí doplnenie Protokolu o ukončení projektu o spôsob a termíny riešenia zistených
nedostatkov. Takto dopracovaný dokument predloží Vedúci projektu Zhotoviteľa v predstihu
Riadiacemu výboru tak, aby na svojej najbližšej schôdzi mohol rozhodnúť, že:


akceptuje predložený dokument bez výhrad – v tom prípade Vedúci projektu Objednávateľa
ako poverená osoba potvrdí rozhodnutie RV podpisom Protokolu o ukončení projektu. Vedúci
projektu obidvoch strán následne spoločne zabezpečia odstránenie zistených nedostatkov vo
funkčnosti Softvérového systému podľa plánu.



akceptuje predložený dokument s pripomienkami
- v tom prípade Vedúci projektu
Objednávateľa ako poverená osoba potvrdí rozhodnutie RV podpisom Protokolu o ukončení
projektu s vymenovaním pripomienok RV. Vedúci projektu obidvoch Zmluvných strán
následne spoločne zabezpečia zapracovanie pripomienok do dokumentu a odstránenie
zistených nedostatkov vo funkčnosti Softvérového systému podľa plánu.



neakceptuje predložený dokument – v tom prípade RV rozhodne o riešení prípadných
dopadov tohto rozhodnutia na projekt, t.j. prípadné zmeny harmonogramu, rozsahu alebo
rozpočtu projektu a stanoví termín svojej ďalšej schôdze, kedy bude upravený návrh
dokumentu znovu prerokovaný.

7.3. Objednávateľ je povinný riadne zhotovené Dielo alebo jeho časť prevziať. Túto povinnosť má i v
prípade, že sa vyskytnú vady Diela alebo jeho časti, ktoré neboli spôsobené Zhotoviteľom, alebo
mali byť zistené Objednávateľom pred začatím príslušného akceptačného konania, pričom neboli
včas oznámené Zhotoviteľovi, poprípade sa jedná o drobné vady, ktoré nemajú vplyv na
základné funkcie Diela.
7.4. Záväzok Zhotoviteľa zhotoviť Dielo je splnený ukončením Diela a jeho odovzdaním
Objednávateľovi, ktorý prevzatie Diela osvedčí podpisom Protokolu o akceptácii ukončenia
projektu poverenými osobami Objednávateľa.

7.5. Dielo sa považuje za riadne ukončené, pokiaľ zodpovedá špecifikácii v Zmluve (Cieľový koncept).
V tom prípade sú Zmluvné strany povinné podpísať Protokol o ukončení projektu. Pokiaľ
Objednávateľ Protokol o ukončení projektu bez vážneho dôvodu odmietne podpísať, považuje sa
Dielo za riadne odovzdané a prevzaté ku dňu vystavenia Protokolu Zhotoviteľom, ak vystaveniu
Protokolu nepredchádzalo schválenie ukončenia projektu Riadiacim výborom. V opačnom
prípade sa Dielo považuje za riadne ukončené a odovzdané Objednávateľovi dňom príslušného
rozhodnutia Riadiaceho výboru. Dielo sa tiež považuje za ukončené a prevzaté Objednávateľom
používaním Systému v Produktívnej prevádzke Objednávateľa po dobu dlhšiu ako 40 pracovných
dní.
7.6. Zmluvný záväzok vykonať pre zamestnancov Objednávateľa školenia je splnený riadnym
vykonaním týchto školení a podpisom Protokolu o vykonaných školeniach poverenými osobami
Objednávateľa. Objednávateľ nie je oprávnený odmietnuť podpis Protokolu o vykonaní školení v
prípade, že školenia boli pre Objednávateľa vykonané v rozsahu a za podmienok obsiahnutých v
školiacom pláne schválenom Zmluvnými stranami v rámci Definície projektu.
7.7. V prípade, že Objednávateľ bez vážneho dôvodu odmietne podpísať ktorýkoľvek výstupný
dokument v zmysle týchto VOPD a Riadiaci výbor nerozhodne o ďalšom postupe v lehote do 5
pracovných dní odo dňa vznesenia príslušnej požiadavky Zhotoviteľom, považuje sa príslušná
fáza / etapa za riadne ukončenú ku dňu vystavenia príslušného dokumentu.

8. Zmenové konanie
8.1. Počas projektu sa môžu vyskytnúť požiadavky na zmenu alebo rozšírenie predmetu Zmluvy
(ďalej len „Zmena“)
8.2. Pretože pre efektívne riadenie projektu je nevyhnutné, aby rozsah projektu bol neustále
jednoznačne stanovený a dôrazne dodržiavaný, nasledujú záväzné pravidlá Zmenového konania:
8.3. Žiadateľ o Zmenu predloží písomne svoju žiadosť Vedúcemu projektu Objednávateľa, vrátane
zdôvodnenia požadovanej Zmeny (ďalej len „Zmenová požiadavka“).
8.4. Vedúci projektu Objednávateľa Zmenovú požiadavku zaeviduje a odovzdá Vedúcemu projektu
Zhotoviteľa na doplnenie informácií.
8.5. Vedúci projektu Zhotoviteľa doplní do Zmenovej požiadavky, najneskôr do 7-14 dní (podľa
rozsiahlosti požadovanej zmeny) po jeho obdŕžaní, zoznam dopadov, ktoré bude mať realizácia
tejto zmeny na projekt (časový plán, zdroje Objednávateľa i Zhotoviteľa, cena projektu).
8.6. Takto doplnenú Zmenovú požiadavku predloží Vedúci projektu Objednávateľa členom
Riadiaceho výboru v dostatočnom predstihu tak, aby na svojej najbližšej riadnej alebo
mimoriadnej schôdzke, najneskôr do 5 dní, mohol rozhodnúť, že:


akceptuje predloženú Zmenovú požiadavku – v tom prípade Vedúci projektu Objednávateľa a
Zhotoviteľa zabezpečia zapracovanie Zmeny do Cieľového konceptu a pripravia návrh
dodatku Zmluvy zohľadňujúci všetky dôsledky Zmeny na projekt.



neakceptuje predloženú Zmenovú požiadavku – v tom prípade Vedúci projektu Objednávateľa
informuje žiadateľa o rozhodnutí Riadiaceho výboru a Zmluva zostane bez zmeny.

9. Práva a povinnosti Zmluvných strán
9.1. Úspešné plnenie Zmluvy podľa prevádzkových potrieb Objednávateľa je možné len pri stálej
maximálnej súčinnosti Zmluvných strán, a to predovšetkým s ohľadom na konkrétne potreby
súčinnosti v jednotlivých fázach projektu, uvedených v Zmluve.

9.2. Objednávateľ je povinný v termínoch stanovených Zmluvou alebo v termínoch stanovených
podľa postupu plnenia Zmluvy Riadiacim výborom, ustanoveným v zmysle Zmluvy:
9.2.1.zabezpečiť na svoje náklady vhodné pracovné prostredie Softvérového systému, zodpovedajúce
požiadavkám Zhotoviteľa, ktoré je detailne špecifikované v Zmluve,
9.2.2.

poskytnúť Zhotoviteľovi pri plnení Zmluvy na svoje náklady potrebnú súčinnosť, nevyhnutnú
na zabezpečenie riadneho plnenia záväzkov Zhotoviteľa

9.2.3.

poskytnúť Zhotoviteľovi nerušený prístup k technickým zariadeniam (Hardvéru) a Softvéru,
určeným Zhotoviteľom,

9.2.4.

poskytnúť miestnosť vybavenú tabuľou alebo flip-chartom a telefónnou linkou každému
procesnému tímu, pričom každý člen procesného tímu musí mať v tejto miestnosti k dispozícii
svoje pracovisko – stôl a stoličku,

9.2.5.

poskytnúť minimálne na dve osoby procesného tímu k dispozícii jeden osobný počítač, a to
taký, aby jeho parametre vyhovovali aspoň minimálnej konfigurácii určenej Zhotoviteľom na
pracovnú stanicu používateľa príslušnej verzie Softvérového systému, pripojený k
pracovnému prostrediu Softvérového systému, najlepšie vo vyššie uvedenej miestnosti,

9.2.6.

zabezpečiť v prípade potreby a na požiadanie Zhotoviteľa dátový projektor na pravidelné
schôdzky procesných tímov,

9.2.7.

ustanoviť najmenej dvoch vyškolených administrátorov Systému (pre vzájomnú
zastupiteľnosť), ktorí budú vykonávať základné monitorovacie a administratívne funkcie
potrebné na riadny chod Softvérového systému podľa pokynov technického poradcu
Zhotoviteľa, a to počas projektu i následnej produktívnej prevádzky Systému. Pokiaľ
ustanovení administrátori nie sú príslušne vyškolení, zabezpečiť ich účasť na školeniach
vykonaných počas projektu,

9.2.8.

zriadiť najmenej jednu školiacu učebňu vybavenú 10 osobnými počítačmi vyhovujúcimi aspoň
minimálnej konfigurácii určenej Zhotoviteľom na pracovnú stanicu používateľa príslušnej
verzie Softvérového systému (teda celkom pre 20 účastníkov školenia) pripojenými k
pracovnému prostrediu Softvérového systému, tabuľou alebo flip—chartom a dátovým
projektorom,

9.2.9.

zabezpečiť pripojenie Systému na Supportné centrum pred začatím prác na nastavení
Systému,

9.2.10. vymenovať z radov svojich zamestnancov dostatočný počet odborníkov za členov orgánov,
uvedených v Zmluve, a vytvoriť pre nich dostatočný časový priestor v rámci plnenia ich
bežných pracovných úloh na riadne plnenie ich povinností v rámci spolupráce so Zhotoviteľom
pri plnení Zmluvy,
9.2.11. zabezpečiť udelenie dostatočných kompetencií svojim zástupcom v orgánoch, vytvorených v
zmysle Zmluvy, na vytvorenie podmienok na optimálne prijímanie rozhodnutí v týchto
orgánoch,
9.2.12. zabezpečiť účasť svojich zamestnancov s potrebnou kompetenciou a poverením na
stretnutiach, školeniach a ďalších aktivitách, organizovaných Zhotoviteľom v súvislosti s
plnením Zmluvy,
9.2.13. poskytovať Zhotoviteľovi dokumenty a informácie, potrebné pre riadne plnenie Zmluvy na
základe požiadaviek Zhotoviteľa najneskôr do 3 dní od doručenia písomnej požiadavky,

9.2.14. vyjadriť sa v písomnej forme zástupcovi Zhotoviteľa, poverenému riadením prác Zhotoviteľa v
mieste plnenia Zmluvy, k dokumentom adresovaným Objednávateľovi na pripomienkovanie
alebo verifikáciu najneskôr do troch dní odo dňa ich prevzatia,
9.2.15. zúčastňovať sa prostredníctvom splnomocnených zástupcov na prijímaní rozhodnutí v
orgánoch vytvorených v zmysle Zmluvy a riadne plniť ich rozhodnutia,
9.3. V prípade, že Objednávateľ neposkytuje súčinnosť podľa požiadaviek Zhotoviteľa stanovených
Zmluvou alebo týmito VOPD, je Zhotoviteľ oprávnený pozastaviť projekt až do zabezpečenia
príslušnej súčinnosti zo strany Objednávateľa.
9.4. V prípade, ak Objednávateľ opakovane neposkytne Zhotoviteľovi potrebnú súčinnosť napriek
jeho písomnému upozorneniu na porušovanie konkrétnej zmluvnej povinnosti, stanovenej v rámci
povinnej súčinnosti, alebo ak Objednávateľ napriek takému písomnému upozorneniu neodstráni
závadný stav najneskôr do 5 dní odo dňa obdŕžania príslušného písomného upozornenia,
považuje sa také konanie či nekonanie Objednávateľa za podstatné porušenie Zmluvy, čo má za
následok vznik príslušných nárokov Zhotoviteľa podľa Zmluvy.
9.5. Objednávateľ je povinný zabezpečiť riadnu prevádzku Softvéru po jeho inštalácii a implementácii
v príslušnom operačnom prostredí a ak je to potrebné, tak i uzavretím príslušnej zmluvy o správe
či podpore s treťou osobou.
9.6. Pred zahájením prevádzky akéhokoľvek počítačového programu, ktorý Objednávateľ obdrží od
Zhotoviteľa, je Objednávateľ povinný tento počítačový program starostlivo otestovať za účelom
zistenia prípadných vád a na zistenie jeho vhodnosti pre jednotlivé situácie. Uvedené sa vzťahuje
i na počítačový program, ktorý Objednávateľ obdrží so zárukou a prísľubom podpory či správy
tohto počítačového programu.
9.7. Objednávateľ je povinný vykonať vhodné predbežné opatrenia na zamedzenie vzniku situácie, v
ktorej by Softvér alebo akákoľvek jeho časť nefungoval riadne. Takéto opatrenia zahŕňajú
napríklad i zálohovanie dát, diagnostikovanie vád a riadne monitorovanie výsledkov. Okrem
prípadov, keď bude výslovne v písomnej forme uvedené inak, je Zhotoviteľ oprávnený vychádzať
pri svojom konaní z oprávneného predpokladu, že všetky dáta, na ktoré má Zhotoviteľ v rámci
plnenia svojich zmluvných povinností dosah či vplyv, sú riadne zálohované.
9.8. Objednávateľ znáša náklady vyplývajúce z vyššie uvedených povinností či ich porušenia.
9.9. Zhotoviteľ je povinný:
9.9.1.

Uskutočňovať plnenie svojich zmluvných povinností s odbornou starostlivosťou,

9.9.2.

Zabezpečiť pre plnenie svojich zmluvných povinností dostatočný počet zamestnancov alebo
tretích osôb určených Zhotoviteľom tak, aby predmet Zmluvy mohol byť splnený v
zodpovedajúcej kvalite a v stanovených termínoch, brať pri plnení jednotlivých úloh ohľad na
prevádzkové potreby Objednávateľa a uskutočňovať preto svoje plnenie v úzkej súčinnosti s
Objednávateľom a v súlade s pravidlami, obvyklými pre prácu s výpočtovou technikou,

9.9.3.

V priebehu plnenia Zmluvy umožniť Objednávateľovi potrebnú kontrolu dokončených častí
Diela resp. vykonaných častí zmluvného plnenia, pokiaľ táto kontrola je objektívne možná a
nemôže spôsobiť žiadne prekážky plnenia Zhotoviteľom, alebo nemôže mať negatívny vplyv
na dodržanie termínov plnenia,

9.9.4.

Informovať bezodkladne Objednávateľa o akýchkoľvek zistených prekážkach plnenia,
vznesených požiadavkách orgánov štátneho dozoru a uplatnených nárokoch tretích osôb,
ktoré by mohli plnenie Zmluvy ovplyvniť.

9.9.5.

Zhotoviteľ je oprávnený poveriť plnením Zmluvy v ktorejkoľvek jej časti tretiu osobu, pričom o
konkrétnom poverení bude Objednávateľa informovať. Je pritom vo výlučnej právomoci

Zhotoviteľa rozhodnúť, ktoré osoby bez ohľadu na typ ich právneho vzťahu so Zhotoviteľom
použije na plnenie svojich zmluvných povinností voči Objednávateľovi, a to v ktoromkoľvek
momente plnenia Zmluvy.
9.10. Ak bude mať niektorá Zmluvná strana vedomosť o akejkoľvek skutočnosti alebo okolnosti,
ktorá by mohla byť spôsobilá priamo či nepriamo zmariť alebo podstatne sťažiť plnenie predmetu
Zmluvy, je táto Zmluvná strana povinná bez zbytočného odkladu o tejto skutočnosti alebo
okolnosti informovať druhú Zmluvnú stranu.
9.11. Objednávateľ je povinný umožniť Zhotoviteľovi, aby po úspešnom naplnení predmetu Zmluvy
odovzdaní Diela mohol výsledky svojej práce využívať ako svoju referenciu pre ďalších
záujemcov o Softvér a služby Zhotoviteľa. Referenčné návštevy, ako jedna z foriem referencie,
však nesmú svojím rozsahom, termínom alebo nadmerným opakovaním narušovať bežnú
prevádzku Softvéru a nesmie ňou byť ohrozené utajenie údajov Objednávateľa, tvoriacich jeho
obchodné tajomstvo alebo iných dôverných informácií.
9.12. Žiadna zo Zmluvných strán nesmie počas plnenia Zmluvy, ani po dobu 2 rokov po jej ukončení
zamestnať účastníkov plnenia Zmluvy za druhú Zmluvnú stranu, prípadne ich akýmkoľvek iným
spôsobom angažovať výkonom činnosti v odbore rovnakom alebo podobnom predmetu činnosti
druhej Zmluvnej strany, iba ak by k tomu obdŕžala písomný súhlas druhej Zmluvnej strany.
Účastníkom plnenia Zmluvy sa pre tento účel rozumie akákoľvek fyzická osoba, ktorá je poverená
ľubovoľnou Zmluvnou stranou k odbornej účasti na plnení Zmluvy, bez ohľadu na to, či je
zamestnancom príslušnej Zmluvnej strany alebo nie.
9.13. V prípade, ak plnenie Zmluvy čo len čiastočne prebieha v priestoroch Objednávateľa,
Zhotoviteľ má výlučnú riadiacu právomoc nad svojimi pracovníkmi zúčastňujúcimi sa na jeho
strane na plnení Zmluvy, a to bez ohľadu na typ právneho vzťahu medzi Zhotoviteľom a týmito
pracovníkmi. Pracovníci Zhotoviteľa nesmú byť zo strany Objednávateľa zapájaní do jeho
podnikateľskej činnosti. Akékoľvek inštrukcie s výnimkou inštrukcií slúžiacich na ochranu zdravia
a majetku môže Objednávateľ vydávať výlučne Vedúcemu projektu Zhotoviteľa a nie priamo
jednotlivým pracovníkom Zhotoviteľa.

10. Utajenie dôverných informácií
10.1. Zmluvné strany môžu v rámci plnenia Zmluvy získať vedomou činnosťou druhej Zmluvnej
strany alebo jej opomenutím prístup k dôverným informáciám druhej Zmluvnej strany. Zmluvné
strany sú z tohto dôvodu povinné zabezpečiť dostatočné poučenie pre všetky osoby, ktoré sa na
ich strane budú zúčastňovať na plnení Zmluvy, o podstate dôvernej informácie v zmysle Zmluvy a
VOPD a nevyhnutnosti jej utajenia v súlade so Zmluvou a VOPD. Zmluvné strany sú v tejto
súvislosti povinné zabezpečiť, aby záväzok utajenia dôverných informácií v zmysle Zmluvy a
VOPD prevzali všetky osoby, ktoré sú odlišné od samotných Zmluvných strán a ktoré sa budú
zúčastňovať na plnení Zmluvy. Ak budú dáta poskytnuté Objednávateľom podliehať režimu
zvláštnej ochrany podľa zákona č. 428/2002 Zb., je Objednávateľ povinný zabezpečiť splnenie
všetkých ohlasovacích povinností, ktoré citovaný zákon vyžaduje, a obstarať predpísané súhlasy
subjektov, ktorých osobné údaje boli odovzdané Objednávateľom k spracovaniu. Tejto povinnosti
sa Objednávateľ nemôže sprostiť. Zhotoviteľ je však v takom prípade povinný zabezpečiť striktné
dodržiavanie povinností vzťahujúcich sa na ochranu takýchto dát. V prípade, že Zhotoviteľ získa
prístup k hardvéru alebo k softvéru užívanému zo strany Objednávateľa, Zhotoviteľ nie je
oprávnený využiť informácie, s ktorými sa oboznámi v rámci takéhoto prístupu pre svoje
obchodné záujmy s výnimkou riadneho plnenia jeho zmluvných povinností voči Objednávateľovi.
Akýkoľvek transfer osobných údajov, ku ktorým Zhotoviteľ získa v zmysle vyššie uvedeného

prístup, je Zhotoviteľ oprávnený vykonať len výnimočne, a to výlučne v rámci a za účelom plnenia
jeho zmluvných povinností voči Objednávateľovi. Zhotoviteľ je vo vzťahu k osobným údajom
povinný zabezpečiť ich ochranu v súlade s príslušnými aktuálne platnými slovenskými všeobecne
záväznými právnymi predpismi.
10.2. Obidve Zmluvné strany sú povinné zaobchádzať s dôvernými informáciami ako s predmetom
obchodného tajomstva, najmä uchovávať ich v tajnosti a zabezpečiť vykonanie všetkých
právnych a technických opatrení, zabraňujúcich ich neoprávnenému sprístupneniu tretej osobe či
ich zneužitiu, a to v rozsahu a spôsobom primeraným stupňu utajenia príslušnej dôvernej
informácie a jej zrejmému významu, alebo významu, ktorý tejto dôvernej informácii zreteľne
priradí tá Zmluvná strana, ktorej príslušná dôverná informácia prislúcha.
10.3. Zmluvné strany môžu poskytnúť tieto dôverné informácie len svojim zamestnancom alebo
zmluvným partnerom v rozsahu nutnom pre riadne plnenie Zmluvy, pri súčasnej realizácii vyššie
uvedených opatrení. Objednávateľ je oprávnený sprístupniť dôverné informácie nevyhnutné na
riadne užívanie výsledkov práce Zhotoviteľa len svojim zamestnancom a tretím osobám len v
rozsahu, ktoré potrebujú pre riadne užívanie výsledkov práce Zhotoviteľa v prospech
Objednávateľa v súlade so Zmluvou a týmito VOPD.
10.4. S ohľadom na špecifický charakter predmetu plnenia Zmluvy je Objednávateľ v nadväznosti
na implementovaný Softvér povinný maximálne chrániť pred porušovaním súvisiace autorské a
iné práva z oblasti duševného vlastníctva, viažuce sa k Softvéru ako aj pred nekalo súťažným
konaním tretích osôb. Ako súčasť tohto záväzku Objednávateľ nesmie bez predchádzajúceho
písomného súhlasu Zhotoviteľa umožniť prístup k dôverným informáciám ani k Softvéru
samotnému tretej osobe, ktorá je súťažiteľom v zmysle ustanovenia § 41 Obchodného zákonníka
a má rovnaký alebo podobný predmet činnosti ako Zhotoviteľ. Za dôverné informácie Zhotoviteľa
sa v tomto zmysle považujú napríklad všetky výstupy Zhotoviteľa v akejkoľvek forme poskytnuté
alebo sprístupnené Objednávateľovi v súvislosti s plnením Zmluvy, ako aj výsledky či charakter
služieb poskytovaných Objednávateľovi zo strany Zhotoviteľa v rámci plnenia Zmluvy či v
súvislosti s ním. Objednávateľ je povinný starostlivo uschovať informácie týkajúce sa predmetu
Zmluvy – osobitne akékoľvek zdrojové kódy a dokumentáciu, ktorá bola Objednávateľovi
sprístupnená, a to tak, aby zabránil ich strate či zneužitiu treťou osobou.

11. Komunikácia medzi Zmluvnými stranami
11.1. V technických veciach, týkajúcich sa Zmluvy, sú okrem štatutárnych zástupcov Zmluvných
strán a osôb, vybavených osobitným písomným plnomocenstvom, oprávnení viesť rokovanie v
mene Zmluvných strán Vedúci projektu, písomne určení príslušnou Zmluvnou stranou. S
výnimkou udelenia osobitného písomného plnomocenstva nie sú však Vedúci projektu oprávnení
na zmenu či doplnenie Zmluvy.
11.2. Vedúcim projektu môže byť zamestnanec príslušnej Zmluvnej strany alebo tretia osoba, s tým,
že Vedúci projektu je oprávnený písomne ustanoviť za seba zástupcu s rovnakými alebo menšími
oprávneniami. Také splnomocnenie je voči druhej Zmluvnej strane účinné jeho doručením druhej
Zmluvnej strane.
11.3. Vedúci projektu sú súčasne ako jediní oprávnení predkladať návrhy na zmeny Zmluvy
štatutárnym orgánom zmluvných strán a svojimi podpismi potvrdzovať akceptačné protokoly v
rámci akceptačného konania a podľa časového harmonogramu projektu i prílohy určené
Zmluvou.
11.4. Písomnosti sa medzi Zmluvnými stranami doručujú osobne, mailom, faxom, poštou alebo s
použitím profesionálnej kuriérskej služby.

11.5. Za deň doručenia sa v prípade doručovania osobne alebo kuriérskou službou považuje deň
skutočného prevzatia písomnosti, o čom je preberajúca Zmluvná strana povinná podpísať
písomné potvrdenie, pričom z tohto potvrdenia musí byť aspoň z pomenovania doručovanej
písomnosti zrejmé, o akú písomnosť v danom prípade išlo.
11.6. V prípade doručovania mailom sa za deň doručenia považuje deň, v ktorom bol mail doručený
druhej Zmluvnej strane a ktorý je zaznamenaný v mailovom systéme Odosielateľa ako deň
doručenia.
11.7. V prípade doručovania faxom sa písomnosť považuje za doručenú, ak odosielajúci faxový
prístroj vyznačí na potvrdenke o odoslaní doručenie písomnosti na faxové číslo druhej Zmluvnej
strany, pričom z faxovej potvrdenky o doručení musí byť taktiež zrejmé, o akú písomnosť v
danom prípade išlo.
11.8. V prípade doručovania poštou sa písomnosť považuje za doručenú uplynutím piatich dní odo
dňa odoslania doporučenej zásielky do vlastných rúk bez ohľadu na skutočnosť, či bola daná
zásielka druhou Zmluvnou stranou ako adresátom prevzatá, avšak iba za podmienky, že z
potvrdenky tejto zásielky bude aspoň z označenia doručovanej písomnosti zrejmé o akú
písomnosť v danom prípade išlo a že doporučená zásielka bola adresovaná na poslednú známu
doručovaciu adresu druhej Zmluvnej strany.
11.9. Za poslednú známu doručovaciu adresu Zmluvnej strany sa považuje doručovacia adresa
príslušnej Zmluvnej strany uvedená v záhlaví Zmluvy alebo neskôr tá adresa, ktorú ako svoju
doručovaciu adresu v súlade s týmto ustanovením ako v poradí poslednú Zmluvná strana
písomne oznámi druhej Zmluvnej strane, pričom za takéto oznámenie sa neuznáva dodatok
Zmluvy, i keby v ňom už bola uvedená nová doručovacia adresa príslušnej Zmluvnej strany.

12. Práva k duševnému vlastníctvu
12.1. Ak dôjde pri plnení Zmluvy k vytvoreniu diela, ktoré môže byť predmetom práv priemyselného
alebo iného duševného vlastníctva, riadia sa práva k takto vytvorenému dielu primerane
príslušnými ustanoveniami Licenčnej zmluvy.
12.2. Všetky výsledky práce Zhotoviteľa vytvorené alebo dodané Objednávateľovi počas plnenia
zmluvných záväzkov Zhotoviteľa (ako napr. návrhy riešení, testovacie programy, dizajny a
koncepty) sú vo výlučnom vlastníctve Zhotoviteľa a ako také sa bez jeho predchádzajúceho
písomného súhlasu nesmú rozmnožovať ani sprístupniť tretej osobe. Objednávateľ sa stáva
vlastníkom Diela vytvoreného na základe Zmluvy o dielo až jeho úplným zaplatením, čo však
nemá vplyv na rozsah a úroveň ochrany vlastníckeho práva Zhotoviteľa k iným výsledkom jeho
práce uvedeným vyššie, ktoré netvoria súčasť Diela.
12.3. Všetky vzniknuté práva k výsledkom práce Zhotoviteľa, vrátane práva vlastníckeho,
autorského, práva na šírenie a pod. zostávajú výlučne na strane Zhotoviteľa, a to i v prípade, ak
ide o výsledky práce, na vykonanie ktorej dal pokyn Objednávateľ alebo na vykonaní ktorej sa
Objednávateľ v určitej miere i zúčastnil. Okrem výnimiek písomne potvrdených zo strany
Zhotoviteľa, Zhotoviteľ udeľuje Objednávateľovi vo vzťahu k Dielu nevýhradné právo na jeho
užívanie pre vlastné potreby. Zhotoviteľ má rovnaké práva ako k dodanému Softvéru i k
akýmkoľvek zmenám, doplneniam či vylepšeniam Softvéru.
12.4. Objednávateľ je povinný obratom písomne informovať Zhotoviteľa o akýchkoľvek krokoch či
snahách tretej osoby, ohrozujúcich či porušujúcich vyššie uvedené práva Zhotoviteľa k
výsledkom jeho práce a je taktiež povinný podrobne informovať tretie osoby o právach
Zhotoviteľa k týmto výsledkom.

12.5. Objednávateľ je povinný bezodkladne informovať Zhotoviteľa o každom prípade, v ktorom
tretia osoba vznesie voči Objednávateľovi akýkoľvek nárok založený na tvrdení, že riadne
užívanie Softvéru zo strany Objednávateľa porušuje akékoľvek právo tretej osoby. Objednávateľ
nie je oprávnený bez predchádzajúceho písomného súhlasu Zhotoviteľa uznať akýkoľvek takýto
nárok tretej osoby a vopred súhlasí s tým, že Zhotoviteľ je v takom prípade plne oprávnený
vyriešiť takéto nároky tretej osoby vo svojej výlučnej kompetencii, a to či už mimosúdne alebo
súdnou cestou, na čo sa mu v prípade potreby Objednávateľ zaväzuje poskytnúť v potrebnom
rozsahu i príslušné plnomocenstvo. Zhotoviteľ je v takom prípade povinný ochrániť
Objednávateľa na svoje vlastné náklady pred akýmikoľvek nárokmi tretej osoby, avšak len za
podmienky, že takéto nároky tretej osoby nevyplynuli ani z časti ako dôsledok porušenia
povinnosti Objednávateľa uloženej na základe zmluvy alebo na základe všeobecne záväzného
právneho predpisu.

13. Zodpovednosť za vady
13.1. Zhotoviteľ zodpovedá za prípadné vady svojho plnenia, ak výsledky tohto plnenia tieto vady
vykazuje v čase jeho odovzdania Objednávateľovi. Po prevzatí zmluvne dohodnutého plnenia
Objednávateľom, ktorého priebeh je bližšie upravený v Zmluve a v rámci ktorého sa uskutočnia i
testy preukazujúce funkčnosť Systému a splnenie zadania stanoveného pre Systém, zodpovedá
Zhotoviteľ za prípadné vady výsledkov poskytnutého plnenia len v prípade, ak Objednávateľ bez
akýchkoľvek pochybností preukáže, že tieto vady malo poskytnuté plnenie už v čase jeho
prevzatia Objednávateľom a Objednávateľ tieto vady voči Zhotoviteľovi riadne reklamuje v
záručnej dobe.
13.2. V prípade, že výsledky Zhotoviteľom poskytnutého plnenia majú vady, za ktoré zodpovedá
Zhotoviteľ a Objednávateľ tieto vady voči Zhotoviteľovi riadne reklamuje v súlade s týmto
článkom, má Objednávateľ voči Zhotoviteľovi z titulu týchto vád len tie nároky, ktoré sú uvedené v
tomto článku VOPD a prípadne i v Zmluve, a to v rozsahu a za podmienok tam uvedených .
13.3. V prípade, že výsledky Zhotoviteľom poskytnutého plnenia majú vady, za ktoré zodpovedá
Zhotoviteľ a Objednávateľ tieto vady voči Zhotoviteľovi riadne reklamuje, má Objednávateľ vždy
právo na ich bezodplatné odstránenie. Pri odstraňovaní riadne reklamovaných vád je
Objednávateľ povinný poskytnúť Zhotoviteľovi potrebnú súčinnosť.
13.4. Skutočnosť, či s ohľadom na vyššie uvedené pôjde v súvislosti so zistenou vadou v danom
prípade o podstatné alebo nepodstatné porušenie Zmluvy, bude určená dohodou Zmluvných
strán. Ak k takejto dohode nedôjde, Zmluvné strany určia dohodou nezávislého odborníka,
ktorého poveria zodpovedaním tejto otázky. Ak nedôjde ani k dohode v osobe takého
nezávislého odborníka, alebo určený nezávislý odborník položenú otázku v lehote stanovenej
oboma Zmluvnými stranami jednoznačne nezodpovie, rozhodne v tejto otázke príslušný súd.
13.5. Objednávateľ je povinný oznámiť Zhotoviteľovi zistenú vadu v písomnej forme, pričom toto
oznámenie je povinný doručiť Zhotoviteľovi najneskôr do piatich dní odo dňa, kedy vadu po
prvýkrát zistil, inak nároky Objednávateľa vyplývajúce zo zistenej vady zanikajú. Zistená vada
musí byť v tomto oznámení zrozumiteľne a dostatočne popísaná vrátane jej prejavov. Prípadný
nárok, plynúci Objednávateľovi zo zistenia tejto vady, je Objednávateľ povinný uplatniť si voči
Zhotoviteľovi najneskôr súčasne s oznámením príslušnej vady, inak tento nárok zaniká.
13.6. Zhotoviteľ za zistenú vadu nezodpovedá, ak bude zistené, že vada bola spôsobená
neodbornou obsluhou Objednávateľa alebo zásahom do príslušného Softvéru, Hardvéru či
systémového prostredia zo strany Objednávateľa. V takom prípade bude vada odstránená
Zhotoviteľom na náklady Objednávateľa, pričom výška odmeny Zhotoviteľa za odstránenie vady
bude predmetom osobitnej dohody Zmluvných strán. Zhotoviteľ je v takom prípade vždy

oprávnený fakturovať Objednávateľovi svoju odmenu stanovenú na základe aktuálne platného
cenníka Zhotoviteľa za identifikovanie vady a príčiny jej vzniku.

14. Právne vady
14.1. Zhotoviteľom poskytnuté plnenie má právne vady, ak sa preukáže, že po jeho poskytnutí
Objednávateľovi sa naň viaže právo tretej osoby, obmedzujúce Objednávateľa v riadnom užívaní
Softvérového systému spôsobom predvídaným v Zmluve a Objednávateľ s takýmto obmedzením
nevyslovil súhlas ani nezískal od Zhotoviteľa alebo od inej osoby osobitné oprávnenia,
eliminujúce vo vzťahu k osobe Objednávateľa existenciu zmienených práv tretích osôb k plneniu
poskytnutému zo strany Zhotoviteľa.
14.2. Nároky zo zistených právnych vád ako i podmienky a spôsob ich uplatnenia sú obdobné
nárokom Objednávateľa zo zistených vád, opísaných v predchádzajúcom článku VOPD. Nároky z
právnych vád nevzniknú, ak Objednávateľ o práve tretej osoby, viažucom sa k Softvérovému
systému resp. k plneniu, ktoré mal Zhotoviteľ poskytnúť Objednávateľovi v zmysle Zmluvy, vedel
v čase uzavretia Zmluvy.
14.3. Nároky z právnych vád Objednávateľa taktiež nevzniknú, ak Objednávateľ poruší ktorúkoľvek
povinnosť uloženú Objednávateľovi v zmysle článku12. týchto VOPD.

15. Náhrada škody a okolnosti vylučujúce zodpovednosť
15.1. Každá Zmluvná strana zodpovedá za škodu v rozsahu stanovenom právnymi predpismi. S
prihliadnutím k ustanoveniu § 379 Obchodného zákonníka sa obidve Zmluvné strany s ohľadom
na všetky okolnosti súvisiace s uzatvorením Zmluvy dohodli, že úhrnná predvídateľná škoda,
ktorá by mohla byť predmetom náhrady, môže činiť maximálne 50% zo sumy rovnajúcej sa cene
Diela v prípade, že sa nárok na náhradu škody bude uplatňovať na základe uzatvorenej Zmluvy o
dielo resp. 50% z celkovej sumy, ktorá by mohla byť zaplatená Zhotoviteľovi v zmysle príslušnej
Zmluvy o implementácii Softvéru za poskytované zmluvné plnenie, ak sa nárok na náhradu škody
bude uplatňovať na základe uzatvorenej Zmluvy o implementácii Softvéru, avšak v každom
prípade maximálne do výšky Zhotoviteľom skutočne prijatých súm z titulu úhrady ceny za
Zhotoviteľom poskytnuté plnenie Objednávateľovi. S prihliadnutím na uvedený maximálny limit
náhrady vzniknutej škody bude poškodenej Zmluvnej strane uhradená výlučne skutočná škoda a
to za predpokladu riadneho preukázania jej vzniku, výšky, porušenia zmluvnej povinnosti
povinnou Zmluvnou stranou a príčinnej súvislosti medzi týmto porušením a vznikom škody. Ušlý
zisk, ktorý má byť predmetom náhrady škody Objednávateľa, je na základe dohody Zmluvných
strán, obsiahnutej v podpísaní Zmluvy, vylúčený z náhrady škody, nakoľko ho Zmluvné strany pre
účely Zmluvy a týchto VOPD nepovažujú za škodu, ktorá by mohla byť súčasťou nároku na jej
náhradu voči druhej Zmluvnej strane.
15.2. Poškodená Zmluvná strana nemá nárok na náhradu škody, ak neplnenie či vadné plnenie
povinnej Zmluvnej strany bolo spôsobené konaním či nekonaním poškodenej Zmluvnej strany
alebo nedostatkom súčinnosti, na ktorú bola poškodená Zmluvná strana povinná podľa Zmluvy.
15.3. Zmluvná strana, ktorá porušuje svoju povinnosť, alebo ktorá s prihliadnutím na všetky
okolnosti mala alebo mohla vedieť, že poruší svoju povinnosť, je povinná oznámiť druhej
Zmluvnej strane povahu prekážky, ktorá jej bráni alebo bude brániť v plnení povinnosti a o jej

dôsledkoch. Oznámenie musí byť doručené druhej Zmluvnej strane bez zbytočného odkladu po
tom, čo sa povinná Zmluvná strana o prekážke dozvedela.
15.4. Zmluvná strana, ktorej hrozí škoda, je povinná s prihliadnutím na okolnosti prípadu urobiť
opatrenia na odvrátenie škody alebo na jej zmiernenie. Zmluvná strana, ktorá škodu spôsobila,
nie je povinná nahradiť škodu, ktorá vznikla tým, že druhá Zmluvná strana nesplnila povinnosť
uvedenú v predchádzajúcej vete. Povinná Zmluvná strana má povinnosť nahradiť náklady, ktoré
vznikli druhej Zmluvnej strane pri odvracaní hroziacej škody alebo zmiernení jej následkov podľa
tohto bodu, pričom však tieto náklady musia byť z hľadiska svojej povahy i výšky primerané
okolnostiam a povahe i odhadnuteľnej výške hroziacej škody či jej následkov.
15.5. Žiadna zo Zmluvných strán nie je zodpovedná za porušenie svojej povinnosti vyplývajúcej zo
Zmluvy, pokiaľ takéto porušenie nastalo v dôsledku okolnosti alebo prekážky, spôsobenej
neodvrátiteľnou udalosťou, nemajúcou pôvod v prevádzke alebo vlastnom konaní povinnej
Zmluvnej strany a ktorá nastala nezávisle od vôle povinnej Zmluvnej strany a bráni jej v splnení
jej povinnosti, ak nemožno rozumne predpokladať, že by povinná Zmluvná strana túto prekážku
alebo jej následky odvrátila alebo prekonala, a ďalej, že by v čase vzniku svojho záväzku túto
prekážku predvídala.
15.6. Zodpovednosť Zmluvných strán však nevylučuje prekážka, ktorá vznikla až v čase, keď
povinná Zmluvná strana bola v omeškaní s plnením svojej povinnosti, alebo vznikla z jej
hospodárskych pomerov.
15.7. Účinky vylučujúce zodpovednosť sú obmedzené iba na dobu, dokiaľ trvá prekážka, s ktorou
sú tieto účinky spojené.
15.8. Za okolnosť, vylučujúcu zodpovednosť, sa nepovažuje úkon či opomenutie zo strany
príslušnej Zmluvnej strany, ani neudelenie povolenia, o ktoré mala príslušná Zmluvná strana pre
zabezpečenie splnenia či prijatia svojej povinnosti požiadať.
15.9. Medzi okolnosti vylučujúce zodpovednosť za škodu patria prípady tzv. vyššej moci, medzi
ktoré bez ohraničenia ich výpočtu a stanovenia ich poradia patria napríklad:


neobvyklé zmeny počasia, vojna, požiar, štrajk, vzbura, verejné nepokoje, explózia, povodeň,
zosuv pôdy, búrka, zásah blesku, embargo, rozhodnutie vojenského orgánu, ako aj zásah
štátnej moci alebo právne akty štátnej moci vydané v dôsledku takéhoto zásahu s výnimkou v
rozsahu stanovenom v predchádzajúcom bode, zmena právnych predpisov, ktoré sú
Zmluvnými stranami nezavinené a ani v dôsledku ich konania či nekonania nevznikli.

Zmluvná strana je však zbavená zodpovednosti za nesplnenie svojho záväzku z dôvodu prípadu
vyššej moci len za podmienky, ak:


v dôsledku takéhoto prípadu nie je schopná splniť svoj záväzok a túto skutočnosť oznámi
druhej Zmluvnej strane v písomnej forme do 48 hodín od jej zistenia spolu s dôvodmi, pre
ktoré svoj záväzok nemôže splniť,



a zároveň nekonanie v dôsledku takéhoto prípadu netrvá dlhšie ako je nevyhnutné a dôvodné,



a zároveň nekonajúca Zmluvná strana vynaloží všetku odbornú starostlivosť, ktorú od nej
možno rozumne požadovať, aby odstránila dôsledky takéhoto prípadu,



a zároveň začne s plnením svojho záväzku bezodkladne po odpadnutí prekážky,



a zároveň tento prípad nebol spôsobený nekonajúcou Zmluvnou stranou ako dôsledok alebo v
spojení s jej nedbanlivým konaním,



a zároveň ak splnenie svojho záväzku nemohla zabezpečiť ani prostredníctvom tretej osoby.

15.10. Osobitný nárok na náhradu škody vznikne tej Zmluvnej strane, ktorá v dôsledku podstatného
porušenia Zmluvy zo strany druhej Zmluvnej strany od Zmluvy odstúpi. Vzhľadom na skutočnosť,
že Zmluvným stranám je zrejmé, že odstúpenie od Zmluvy bude mať okrem iného za následok i
vznik škody na strane oprávnenej Zmluvnej strany, ktorá od Zmluvy odstúpi avšak sú si zároveň
vedomé, že vyčíslenie a uznanie výšky takto spôsobenej škody môže byť po odstúpení od
Zmluvy problematické, Zmluvné strany sa pre takýto prípad dohodli na paušálnom vyčíslení
takejto škody a to vo výške 20% z celkovej ceny Diela v prípade, že sa nárok na náhradu škody
bude uplatňovať na základe uzatvorenej Zmluvy o dielo, resp. 20% z celkovej sumy, ktorá by
mohla byť zaplatená Zhotoviteľovi v zmysle príslušnej Zmluvy o implementácii Softvéru za
poskytované zmluvné plnenie, ak sa nárok na náhradu škody bude uplatňovať na základe
uzatvorenej Zmluvy o implementácii Softvéru.
15.11. Vychádzajúc z vyššie uvedeného tak oprávnenej Zmluvnej strane, ktorá odstúpi od Zmluvy v
súlade so Zmluvou v prípade jej podstatného porušenia druhou Zmluvnou stranou, vznikne voči
druhej Zmluvnej strane nárok na náhradu vzniknutej škody vo výške 20% z celkovej ceny Diela v
prípade, že sa nárok na náhradu škody bude uplatňovať na základe uzatvorenej Zmluvy o dielo,
resp. 20% z celkovej sumy, ktorá by mohla byť zaplatená Zhotoviteľovi v zmysle príslušnej
Zmluvy o implementácii Softvéru za poskytované zmluvné plnenie, ak sa nárok na náhradu škody
bude uplatňovať na základe uzatvorenej Zmluvy o implementácii Softvéru, bez toho, aby bola
oprávnená Zmluvná strana povinná preukazovať druhej Zmluvnej strane výšku jej skutočných
škôd ako aj bez ohľadu na výšku takýchto skutočných škôd ako aj bez ohľadu na obsah
prípadných iných ustanovení VOPD upravujúcich problematiku náhrady škody.
15.12. V prípade, že Zhotoviteľ použije pre splnenie svojich zmluvných povinností tretiu osobu, voči
Objednávateľovi zodpovedá za splnenie týchto zmluvných povinností naďalej Zhotoviteľ, čo však
nemá vplyv na platnosť ustanovení obmedzujúcich či vylučujúcich zodpovednosť Zhotoviteľa
uvedených vyššie.
15.13. Pri určovaní konkrétnej výšky súm uvedených v tomto článku v percentuálnom vyjadrení sa
neprihliada na sumu zodpovedajúcu príslušnej dani z pridanej hodnoty.

16. Omeškanie
16.1. Ak povinná Zmluvná strana riadne a včas nesplní svoj záväzok zo Zmluvy alebo z VOPD, a to
až do doby poskytnutia riadneho plnenia alebo do doby, keď jej záväzok zanikne iným spôsobom,
je v omeškaní.
16.2. Ak v rozpore so svojimi povinnosťami, vyplývajúcimi zo Zmluvy alebo z VOPD, Objednávateľ
neprevezme riadne zhotovené a ponúknuté Dielo alebo jeho časť, alebo neposkytne riadnu
súčinnosť potrebnú na to, aby Zhotoviteľ mohol riadne a včas splniť svoj záväzok, je v omeškaní.
Zhotoviteľ nie je v omeškaní s plnením svojho záväzku po dobu, po ktorú je Objednávateľ v
omeškaní s úhradou ceny Diela alebo jej časti, resp. s úhradou ceny za služby poskytnuté
Zhotoviteľom v zmysle Zmluvy o implementácii Softvéru, alebo s vytvorením podmienok a
poskytnutím potrebnej súčinnosti podľa Zmluvy a VOPD.
16.3. Zmluvné strany sa dohodli, že za každý začatý deň omeškania Objednávateľa s poskytnutím
potrebnej súčinnosti ako i za každý začatý deň, počas ktorého Zhotoviteľovi bráni v riadnom
plnení jeho zmluvných povinností okolnosť vylučujúca jeho zodpovednosť v zmysle čl. 15 týchto
VOPD sa lehota na plnenie Zhotoviteľa predĺži o jeden deň, ak sa Zmluvné strany v konkrétnom
prípade s prihliadnutím na aktuálne okolnosti nedohodnú inak.

17. Sankcie

17.1. Za každé porušenie povinnosti Objednávateľa na poskytovanie potrebnej súčinnosti, ktoré v
zmysle Zmluvy alebo VOPD možno označiť za podstatné porušenie Zmluvy, je Objednávateľ
povinný zaplatiť Zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške 1% (jedno percento) z ceny Diela, resp.
1% z celkovej sumy, ktorú by mohol Zhotoviteľ obdŕžať od Objednávateľa za plnenie poskytnuté
Objednávateľovi na základe príslušnej Zmluvy o implementácii Softvéru.
17.2. Zmluvné pokuty sú splatné do 14 dní od okamžiku ich uplatnenia oprávnenou Zmluvnou
stranou formou doručenia písomnej žiadosti o zaplatenie zmluvnej pokuty povinnej Zmluvnej
strane. Takáto písomná žiadosť musí okrem vyčíslenia zmluvnej pokuty obsahovať i uvedenie
dôvodov, na základe ktorých nárok oprávnenej Zmluvnej strany na zaplatenie zmluvnej pokuty v
požadovanej výške vznikol.
17.3. Vznikom nároku na zmluvnú pokutu nie je dotknuté právo oprávnenej Zmluvnej strany na
náhradu preukázateľnej škody, ktorej výška nie je výškou zmluvnej pokuty obmedzená a zmluvná
pokuta sa na túto náhradu škody nezapočítava.

18. Zmeny a doplnky Zmluvy
18.1. Ak sa počas plnenia Zmluvy zistí potreba zmeniť dohodnutý rozsah zmluvného plnenia, je
Zmluvná strana, ktorá je k tomu druhou Zmluvnou stranou vyzvaná, povinná prerokovať možnosť
zmeniť dohodnutý rozsah plnenia podľa Zmluvy. Takúto zmenu je možné uskutočniť len so
súhlasom oboch Zmluvných strán prijatím dodatku k Zmluve, alebo rozhodnutím Riadiaceho
výboru v zmysle článku 8. týchto VOPD obsahujúcim schválenie Zmenovej požiadavky. V
súvislosti so zmeneným rozsahom zmluvného plnenia má byť zohľadnená najmä prípadná
zmena časového harmonogramu, ceny Diela a platobných podmienok.
18.2. Zhotoviteľ je povinný vykonať hodnotenie dopadu Objednávateľom navrhovaných zmien
dohodnutého rozsahu plnenia Zhotoviteľa na jeho termíny tohto plnenia a jeho cenu. Pokiaľ by
však takéto hodnotenie vyžadovalo dodatočné náklady alebo by nepriaznivo ovplyvnilo pracovné
vyťaženie zamestnancov Zhotoviteľa, alebo tretích osôb určených Zhotoviteľom, alebo využitie
iných prostriedkov určených k plneniu Zmluvy, Zhotoviteľ túto skutočnosť oznámi
Objednávateľovi a hodnotenie vykoná len na základe písomného poverenia Objednávateľom. V
takom prípade bude hodnotenie hradené podľa stráveného času v sadzbách Zhotoviteľa podľa
jeho aktuálne platného cenníka a podľa aktuálne obvyklých cien spotrebovaného materiálu.
Termíny stanovené Zmluvou pre plnenie zmluvných záväzkov Zhotoviteľa sa primerane posúvajú
s ohľadom na skutočnosť, že Zhotoviteľ využil k vykonaniu hodnotenia dopadov navrhovaných
zmien dohodnutého rozsahu zmluvného plnenia niektorého zo zamestnancov Zhotoviteľa, alebo
tretích osôb určených Zhotoviteľom zúčastňujúcich sa na plnení Zmluvy, alebo prostriedky určené
k plneniu Zmluvy.
18.3. Ak v súvislosti s uskutočnením zmeny rozsahu plnenia v zmysle predchádzajúceho bodu
vzniknú tej Zmluvnej strane, ktorá návrh na zmenu prijala, v porovnaní s pôvodne plánovanými
nákladmi dodatočné náklady na realizáciu navrhovanej zmeny, alebo ak tejto Zmluvnej strane
vznikne v tejto súvislosti škoda, je tá Zmluvná strana, ktorá návrh na zmenu predložila, povinná
tieto náklady či škody druhej Zmluvnej strane uhradiť len v prípade, ak sa na ich úhradu písomne
zaviazala. Za týmto účelom - s cieľom predchádzať prípadným sporom - sú Zmluvné strany
povinné riešiť otázku prípadnej náhrady nákladov či škody už v súvislosti s prijímaním dodatku
Zmluvy, upravujúceho navrhovanú zmenu rozsahu jej plnenia.
18.4. Zmluvné strany sú do uzatvorenia dodatku Zmluvy, zohľadňujúceho navrhovanú zmenu
rozsahu plnenia, povinné postupovať podľa platného znenia Zmluvy, vrátane schváleného

harmonogramu plnenia, pokiaľ nebude v písomnej forme dohodnuté inak. Podrobnosti
zmenového konania sú upravené v Zmluve.
18.5. Zhotoviteľ dodatok Zmluvy, upravujúci zmeny požadované Objednávateľom, uzatvorí, ak to
bude v jeho prevádzkových možnostiach a budú v ňom dohodnuté príslušné zmeny týkajúce sa
napr. ceny, harmonogramu plnenia, termínov dodávok alebo príslušnej dokumentácie
vypracovávanej v rámci plnenia Zmluvy.
18.6. Zmluvná strana je oprávnená vzdať sa svojho existujúceho práva smerujúceho proti druhej
Zmluvnej strane. Pre účinné vzdanie sa takého práva je nutné dodržať písomnú formu, avšak
nevyžaduje sa súhlas druhej Zmluvnej strany.

19. Prevod práv a povinností
19.1. Žiadna zo zmluvných strán nesmie postúpiť alebo previesť akékoľvek práva alebo povinnosti,
vyplývajúce zo Zmluvy, bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej strany.
Ktorákoľvek zo zmluvných strán môže započítať svoju pohľadávku voči pohľadávke druhej
zmluvnej strany len v prípade, ak je nesporná alebo potvrdená právoplatným rozhodnutím súdu.
19.2. Podmienka súhlasu druhej Zmluvnej strany podľa predchádzajúceho bodu sa nevzťahuje na
prevod pohľadávok na peňažné plnenie vzniknutých na základe Zmluvy, smerujúcich proti druhej
Zmluvnej strane, ktoré možno prevádzať i bez jej súhlasu.

20. Riešenie sporov

Zmluvné strany sú v prípade sporov o obsah a plnenie Zmluvy povinné vynaložiť všetko úsilie, ktoré
je možné od nich spravodlivo požadovať, k tomu, aby tieto spory boli vyriešené cestou zmieru, najmä,
aby boli odstránené okolnosti vedúce k vzniku práva od Zmluvy odstúpiť alebo okolností
spôsobujúcich jej neplatnosť.

Príloha č. 6 Zmluvy

Príloha č. 6
Pravidlá činnosti Riadiaceho výboru
a)

b)

c)

d)

e)

Riadiaci výbor má osem členov. Po dvoch členoch za každého poskytovateľa a
objednávateľa. Riadiaci výbor bol vymenovaný v súlade s Predchádzajúcou
zmluvou.
Riadiaci výbor je uznášaniaschopný, ak je na jeho zasadnutí prítomný aspoň jeden
zástupca za objednávateľa a aspoň po jednom zástupcovi za každého poskytovateľa.
Riadiaci výbor prijíma rozhodnutia na základe súhlasu objednávateľa a súhlasu
zástupcu každého z poskytovateľov (Riadiaci výbor teda prijíma rozhodnutia
jednohlasne). Rozhodnutia Riadiaceho výboru sú pre zmluvné strany záväzné. Svoje
požiadavky adresuje Riadiaci výbor v písomnej forme poskytovateľom s tým, že na
realizáciu požiadaviek riadiaceho výboru musí byť daná poskytovateľom primeraná
lehota.
Riadiaci výbor je oprávnený kedykoľvek kontrolovať plnenia poskytovateľov
a požadovať od nich všetky potrebné vysvetlenia. Riadiaci výbor je v prípade potreby
oprávnený meniť časový harmonogram plnení poskytovateľov tak, ako je tento
špecifikovaný v prílohe č. 1. Riadiaci výbor je taktiež oprávnený požadovať zmeny v
plneniach jednotlivých poskytovateľov, tak že výsledné plnenie predmetu tejto
zmluvy bude v súlade s prílohou č. 1 tejto zmluvy.
Poskytovatelia sú povinní upozorniť objednávateľa a Riadiaci výbor bez zbytočného
odkladu na nevhodnú povahu požiadaviek Riadiaceho výboru alebo na ich rozpor
s ustanoveniami zmluvy a/alebo ustanoveniami všeobecne záväzných právnych
predpisov, ak poskytovatelia môžu túto nevhodnosť, resp. rozpor zistiť pri
vynaložení odbornej starostlivosti. Ak nevhodná alebo so zmluvou a/alebo
všeobecne záväznými právnymi predpismi rozporná požiadavka Riadiaceho výboru
prekáža v riadnom plnení zmluvy, sú poskytovatelia povinní jej plnenie v
nevyhnutnom rozsahu prerušiť do doby zmeny predmetnej požiadavky Riadiaceho
výboru alebo písomného oznámenia, že Riadiaci výbor trvá na plnení zmluvy podľa
spornej požiadavky. O dobu, po ktorú bolo potrebné plnenie zmluvy z uvedeného
dôvodu prerušiť, sa predlžuje lehota určená na jej splnenie.
Riadiaci výbor zasadá minimálne raz za dva mesiace. Ktorýkoľvek člen Riadiaceho
výboru môže písomne zvolať zasadnutie, ktoré sa v takom prípade musí uskutočniť
najneskôr do desať dní od takéhoto zvolania.

Príloha č. 7 Zmluvy

Príloha č. 7
Údaje o subdodávateľoch
V čase uzatvorenia zmluvy nie sú známi žiadni subdodávatelia pre poskytované služby, ktoré sú
predmetom zmluvy.

