Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201828692_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Slovenská zdravotnícka univerzita v Bratislave
Limbová 12, 83303 Bratislava , Slovenská republika
00165361
2020341895

0917 496 406

Dodávateľ:
Obchodné meno:

exe, a.s.

Sídlo:

Plynárenská 1, 82109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

17321450

DIČ:

2020299490

IČ DPH:

SK2020299490

Číslo účtu:

1100 0000 0026 2310 0955

Telefón:

+421 267 296 111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Obnova licencií existujúceho antivírusového softvéru ESET

Kľúčové slová:

antivírusový softvér

CPV:

48761000-0 - Antivírusový softvérový balík; 72267100-0 - Údržba programového vybavenia
(softvér) informačných technológií

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Obnova licencií existujúceho antivírusového softvéru ESET

Funkcia
Predmetom obstarávania je obstaranie zmluvy pre obnovenie existujúcich licencií antivírusového softvéru ESET verejného
obstarávateľa (ďalej „objednávateľ“), alebo
ekvivalentné licencie antivírusového softvéru (ďalej „ekvivalent“) používaného objednávateľom,
ktorej súčasťou je zabezpečenie licencií a služieb automatickej aktualizácie, technickej a licenčnej podpory všetkých licencií
počas 2 rokov (ďalej „maintenance“), ktorými sa zabezpečuje kompletná antivírusová ochrana koncových zariadení (pracovné
stanice, servery).
Obstarávanie sa zabezpečuje pre:
1. Obnovu existujúcich licencií objednávateľa pre ochranu :
a)490 + 10 ks PC ESET Endpoint Protection Advanced,
b)15 ks server - vernostná licencia ESET Gateway Security for Linux/BSD/Solaris
Požadovaný softvér musí mať nastavené automatické aktualizácie zabezpečujúce aktuálnosť softvéru tak, aby svojou
činnosťou nijako nespomaľoval činnosť zamestnancov na daných zariadeniach. Musí mať čo najnižší dopad na výkon
zariadenia. Softvér musí byť v slovenskom jazyku.
Existujúci licenčný klúč požadujeme zachovať.

Strana 1 z 6

Zakúpené licencie budú oprávňovať objednávateľa používať vyššie uvedené produkty a jeho automatickú aktualizáciu,
technickú a licenčnú podporu.
Antivírusová ochrana koncových zariadení pozostáva z:
a)Komplexnej ochrany koncových zariadení
b)Požadovanej podpory virtualizácie
c)Požadovanej exploit blocker a pokročilej kontroly pamäte
d)Požadovanej vzdialenej správy pomocou webovej konzoly remote administratora
e)Špecifikácie remote administratora
e.1 webová konzola s drill-down schopnosťami
e.2 využívanie nezávislého agenta vzdialenej administrátora
e.3 server/proxy architektúra pre lepšiu odolnosť siete
e.4 prístup zameraný na skupiny
Technické vlastnosti

Jednotka

1. ESET Endpoint Protection Advanced

ks

490+10

2. ESET Gateway Security for Linux/BSD/Solaris

ks

15

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. ESET Endpoint Protection Advanced

antivírusová a antispamová ochrana pre PC, notebooky

2. ESET Gateway Security for Linux/BSD/Solaris

antivírusová a antispamová ochrana pre servery

2.3

Minimum

Maximum

Presne

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. SPÔSOB PREDLOŽENIA PODKLADOV K PLNENIU
1.1 Dodávateľ sa zaväzuje predložiť Objednávateľovi podrobný rozpis jednotkových cien jednotlivých položiek podľa
Technickej špecifikácie predmetu zákazky s uvedením cien bez DPH ako aj cien vrátane DPH.
1.1.1 Jednotkové ceny musia zodpovedať celkovej zmluvnej cene, t.j. súčtu súčinov jednotkových cien a množstiev položiek
uvedených v Technickej špecifikácii predmetu zákazky.
1.2 Dodávateľ sa zaväzuje predložiť Objednávateľovi informácie o bankovom spojení Dodávateľa v rozsahu: názov banky,
číslo účtu, SWFT (BIC), IBAN.
1.3 Z technických kritérií, požiadaviek na kvalitu ekvivalentu s maintenance žiadame predložiť testovacou spoločnosťou
potvrdený doklad o absolvovaní testu úspešnosti v nezávislých testoch medzinárodných testovacích organizácii ako napr.AW
Comparatives, VIRUS BULLETIN nie staršie ako 3 mesiace.
1.3.1 Požadujeme predložiť testovacou spoločnosťou potvrdený doklad o dlhodobej úspešnosti testov zameraných na
detekciu „in-the-wild“ vírusov a negenerovanie falošných poplachov (false positives) pri skenovaní neinfikovaných súborov pre
rôzne platformy operačných systémov nie staršie ako 3 mesiace
1.3.2 S nižšie uvedenou požiadavkou na minimálnu záťaž systémových zdrojov musí ponúkaný ekvivalent - komplexný
produkt, resp. iný antivírusový produkt od ponúkaného výrobcu s rovnakým skenovacím jadrom aspoň v 15 prípadoch z
posledných 20 testov organizácie Virus Bulletin získať ocenenie VB100.
1.3.2.1 alebo ekvivalentne dosahovať rovnakú dlhodobú úspešnosť v rovnakých testovacích parametroch počas obdobia od
júna 2018 doteraz v ekvivalentom nesponzorovanom teste inej nezávislej testovacej organizácie.
1.3.3 Podmienkou je, aby táto nezávislá testovacia organizácia bola členom združenia Anti-Malware Testing Standards
Organisation a aby daný ekvivalentný nesponzorovaný test rovnako sledoval všetky testované parametre – vysoká miera
detekcie „in-the-wild“ vírusov pri nulových false positives.
1.4 Dodávateľ je povinný predložiť Objednávateľovi doklad preukazujúci, oprávnenie Dodávateľa dodávať tovary a služby,
ktoré sú predmetom tejto zmluvy. Z dokladu musí vyplývať, že Dodávateľ má oprávnenie na podnikanie v rozsahu
vzťahujúcom sa na poskytnutie plnenia podľa tejto zmluvy.
1.5 Dodávateľ je povinný splniť si povinnosti podľa bodu 1.4 OPNP predložením skenu originálu dokladu nie staršieho ako 3
mesiace alebo skenu úradne overenej kópie takéhoto originálu.
1.6 V prípade nejasností si Objednávateľ vyhradzuje právo požiadať Dodávateľa o predloženie originálu dokladu nie staršieho
ako 3 mesiace alebo úradne overenej kópie takéhoto dokladu v papierovej forme.
1.7 Dodávateľ je povinný splniť povinnosti podľa bodu 1.1 až 1.6 OPNP do 5 pracovných dní od uzavretia zmluvy, ak nie je
uvedené inak, a to elektronickou formou na emailovú adresu Objednávateľa.

Strana 2 z 6

1.8 Nesplnenie povinnosti podľa odseku 1. OPNP sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvy zo strany Dodávateľa.
2. MIESTO A TERMÍNY PLNENIA
2.1 Zmluvné strany sa dohodli, že miestom plnenia je sídlo Objednávateľa a detašované pracoviská.
2.2 Dodávateľ sa zaväzuje dodať Objednávateľovi tovar podľa Technickej špecifikácie predmetu zákazky najneskôr k 1.8 2018
2.3 Nesplnenie povinnosti podľa bodu 2.2 OPNP sa bude považovať za podstatné porušenie tejto zmluvy.
3. PREDLOŽENIE ÚDAJOV
3.1 Bezodkladne po nadobudnutí účinnosti zmluvy predložiť kontaktné údaje osoby, ktorá je za Dodávateľa oprávnená konať
vo veciach plnenia zmluvy.
3.2 Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť Dodávateľovi do 7 pracovných dní od účinnosti zmluvy údaje súvisiace s plnením
zmluvy (napr. kontaktné osoby objednávateľa, ...).
4. SPȎSOB POSKYTNUTIA PLNENIA VO VIACERÝCH UCELENÝCH ČASTIACH
4.1 Zmluvné strany sa dohodli na poskytnutí plnenia vo viacerých ucelených častiach, ktoré budú realizované na základe
jednotlivých objednávok vystavených Objednávateľom na základe skutočných potrieb Objednávateľa (ďalej len „objednávka“).
4.2 Konkrétna ucelená časť plnenia bude špecifikovaná v objednávke stanovením konkrétneho predmetu dodania, adresy
miesta dodania predmetu, osoby poverenej Objednávateľom na prevzatie predmetu dodania, a časti celkovej zmluvnej ceny
pripadajúcej na konkrétnu ucelenú časť plnenia.
4.3 Časť celkovej zmluvnej ceny pripadajúca na konkrétnu ucelenú časť plnenia bude určená súčtom súčinov množstva
objednaného predmetu dodania a jednotkových cien objednaných položiek podľa podrobného rozpisu jednotkových cien
predloženého Dodávateľom v súlade s touto zmluvou.
4.4. Objednávateľ vystavenú objednávku odošle Dodávateľovi elektronickou poštou na e-mailovú adresu, ktorú Dodávateľ
oznámil Objednávateľovi v súlade s touto zmluvou.
4.5 Dodávateľ sa zaväzuje dodať Objednávateľovi ucelenú časť plnenia na miesto plnenia uvedené v objednávke najneskôr do
1.8.2018.
4.6 Dodávateľ je povinný potvrdiť doručenie objednávky do 2 pracovných dní od jej doručenia. Objednávka sa považuje za
doručenú uplynutím 3 pracovných dní ak dodávateľ objednávku nepotvrdí.
5. OSOBITNÉ LICENČNÉ PODMIENKY (OLP)
5.1 „Softvér“(ďalej „SW“) znamená (I) štandardizovaný počítačový program alebo počítačové programy špecifikované v OLP,
ktorý nie je upravovaný, tj. customizovaný
pre konkrétneho Objednávateľa, (II) obsah diskov, CD-ROM, DVD médií, správ elektronickej pošty a ich všetkých prípadných
príloh, alebo iných nosičov dát na ktoré sa vzťahujú tieto OLP, vrátene SW dodaného vo forme objektového spustiteľného
kódu na CD-ROM, DVD médiu, iných nosičoch dát,
elektronickou poštou cez počítačovú sieť internet, (III) so SW súvisiace vysvetľujúce materiály a akákoľvek dokumentácia,
najmä akýkoľvek popis SW, jeho špecifikácia, popis vlastností, popis ovládania, popis operačného prostredia v ktorom sa SW
používa, návod na použitie alebo
inštaláciu SW alebo akýkoľvek popis správneho používania SW (ďalej len „Dokumentácia“) a (IV) kópie SW a ak sú dodané
Objednávateľovi aj opravy prípadných chýb SW, dodatky k SW, update, upgrade, nové verzie SW a všetky aktualizácie súčastí
SW, na ktoré Výrobca SW
udeľuje Licenciu (ďalej len „Dodávateľ“).
5.2 Licencia. Dodávateľ udeľuje Objednávateľovi, a to aj nepriamo prostredníctvom siete svojich distribútorov a resellerov,
odplatné, nevýhradné a neprevoditeľné právo na používanie SW vrátane jeho prípadných aktualizácií za podmienok
stanovených týmito OLP (ďalej len „Licencia“),
čo znamená právo nainštalovať SW na pevný disk počítača alebo na iné podobné médium slúžiace na trvalé ukladanie dát,
inštaláciu a ukladanie SW do pamäte počítačového systému, na vykonávanie, na ukladanie a na zobrazovanie SW na
počítačových systémoch. Licencia podlieha obmedzeniam,
ktoré sú uvedené v OLP. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností, poskytnutím Licencie Objednávateľ za žiadnych okolností
nenadobúda k SW vlastnícke práva, jedná sa výlučne o odplatné, územne a časovo obmedzené právo používať SW po
dohodnutú dobu.
5.3 Obmedzenia licencie. Licencia je obmedzená nasledovnými podmienkami, ktoré je Objednávateľ povinný dodržiavať:
a)Práva z Licencie musí Objednávateľ vykonávať osobne alebo prostredníctvom svojich prípadných zamestnancov alebo
dodávateľov služieb v mieste prevádzok Objednávateľa.
b) Objednávateľ môže SW použiť výlučne iba na zabezpečenie svojej činnosti v rozsahu Licencie a nie na poskytovanie
služieb tretím stranám.
c)SW je zakázané kopírovať, s výnimkou práva vytvoriť jedinú kópiu SW na médiu určenom na trvalé ukladanie dát ako
záložnú kópiu, za predpokladu, že záložná kópia SW sa nebude inštalovať alebo používať na inom počítačovom systéme.
Vytvorenie akejkoľvek ďalšej kópie SW je porušením OLP.

Strana 3 z 6

d)SW je zakázané šíriť, oddeľovať jeho časti alebo vytvárať odvodené verzie SW.
e)Používať, upravovať, prekladať, reprodukovať, alebo prevádzať práva na používanie SW alebo kópie SW inak, než je
výslovne uvedené v OLP je zakázané.
f)SW je zakázané zapožičať, predať, sublicencovať alebo prenajať inej osobe.
g)SW je zakázané vziať do prenájmu od inej osoby.
h)Je zakázané SW spätne analyzovať, dekompilovať, prevádzať do zdrojového kódu alebo sa iným spôsobom pokúsiť získať
zdrojový kód SW s výnimkou rozsahu, v ktorom je takéto obmedzenie výslovne zakázané zákonom.
i)SW je možné používať iba spôsobom, ktorý je v súlade so všetkými platnými právnymi predpismi v právnom systéme, v
ktorom sa SW používa, najmä (nie však výlučne) v súlade s platnými obmedzeniami vyplývajúcimi z autorského práva a
ďalších práv duševného vlastníctva.
5.4 Práva k SW a výhrada práv. SW a všetky s ním súvisiace práva, najmä (nie však výlučne) vlastnícke práva a práva
duševného vlastníctva v ňom obsiahnuté, patria Objednávateľovi alebo jeho dodávateľom licencií. Tieto práva sú chránené
ustanoveniami medzinárodných dohôd a všetkými
ďalšími aplikovateľnými zákonmi krajiny, v ktorej sa SW používa. Zdrojový kód SW je obchodným tajomstvom Dodávateľa a
jeho prípadných dodávateľov licencií a Objednávateľ k nemu nemá a ani nezískava žiadne práva alebo vlastníctvo. Štruktúra,
organizácia a kód SW sú obchodným
tajomstvom alebo Dôvernými informáciami Dodávateľa alebo jeho dodávateľov licencií. SW je zakázané kopírovať, s
výnimkami explicitne uvedenými v OLP. Akékoľvek kópie, ktoré Objednávateľ smie vytvoriť podľa OLP, musia obsahovať
rovnaké upozornenia na autorské a vlastnícke práva, aké sú uvedené
na alebo v SW.V prípade, že Objednávateľ v rozpore s ustanoveniami OLP bude spätne analyzovať, dekompilovať, prevádzať
do zdrojového kódu alebo sa iným spôsobom pokúsi získať zdrojový kód, získané informácie sa budú automaticky a
neodvolateľne považovať za prevedené na Dodávateľa a vlastnené
v plnom rozsahu Dodávateľom od okamihu ich vzniku. Všetky práva k SW, okrem práv ktoré Dodávateľ Objednávateľovi
výslovne udelil na základe OLP, si Dodávateľ výslovne vyhradzuje pre seba.
5.5 Záruky a obmedzenia.
a)Dodávateľ zaručuje, že má právo udeliť Licencie na používanie SW Objednávateľovi.
b)Dodávateľ zaručuje, že každý SW má v zásade také vlastnosti, aké sú popísané v dokumentácií a jej prípadných
aktualizáciách a že média, na ktorých bol SW dodaný Objednávateľovi sú čitateľné a neobsahujú škodlivé programy. V
prípade porušenie záruk uvedených v tomto odseku má Objednávateľ
právo na (I) odstránenie vady SW; (II) dodanie SW bez vady alebo ukončenie Licencie pre príslušný softvérový produkt a
vrátenie Licenčného poplatku zaplateného za takýto SW za príslušné obdobie.
c)Dodávateľ výslovne vyhlasuje, že okrem vyššie uvedených záruk neposkytuje žiadne ďalšie výslovné alebo implikované
prehlásenia alebo záruky, najmä nie záruky predajnosti alebo vhodnosti pre konkrétny účel alebo záruky, že SW (I) sa zhoduje
(II) spĺňa alebo je v súlade s požiadavkami
určenými zákonmi, nariadeniami, všeobecne záväznými právnymi predpismi alebo požiadavkami akéhokoľvek orgánu verejnej
správy. Príslušní dodávatelia licencií poskytli ich SW dodávateľovi v stave „ako stojí a leží.“ Dodávateľ ani jeho dodávatelia
licencií nedávajú žiadnu záruku ani
neposkytujú žiadne vyhlásenie, že funkcie, ktoré obsahuje SW, budú vyhovovať požiadavkám Objednávateľa, alebo že
prevádzka SW bude nerušená a bezchybná.
d)Dodávateľ nepreberá zodpovednosť za žiadne škody spôsobené kombináciou vplyvu počítačových infiltrácii, škodlivých
programov, iného softvéru, hardvéru, a použitie prípadne nepoužitia alebo nemožnosti použitia SW.
e)Dodávateľ zodpovedá za škody, ktoré by mohli vzniknúť využívaním SW maximálne do výšky odplaty zaplatenej
Objednávateľom za SW za obdobie, v ktorom vznikla škoda. Zmluvné strany spoločne vyhlasujú, že s prihliadnutím na všetky
skutočnosti, nemožno predvídať, že prípadná škoda, ktorá
by mohla vzniknúť používaním SW prevýši výšku sumy, ktorú Objednávateľ zaplatí Dodávateľovi ako odplatu za SW za
obdobie v ktorom vznikla škoda.
5.6 Vyhlásenie Dodávateľa. Objednávateľ plne znáša riziko za výber SW pre dosiahnutie zamýšľaného účelu, za inštaláciu,
používanie a výsledky, ktoré so SW dosiahne. Objednávateľ berie na vedomie, že SW bol dodávateľom poskytnutý v stave
„ako stojí a leží.“
5.7 Záverečné ustanovenia.
a)Podrobnosti k osobitným licenčným podmienkam ustanovuje „End User Licence Agreement“ („EULA“), ktorú Objednávateľ
akceptuje pri inštalácii SW.
b)V prípade rozporu medzi obchodnými podmienkami Elektronického trhoviska („OPET“), ustanoveniami zmluvy uzavretej
prostredníctvom OPET, týmito osobitnými licenčnými podmienkami a EULA, majú prednosť osobitné licenčné podmienky a
EULA pred ustanoveniami zmluvy uzavretej prostredníctvom OPET
a ustanoveniami OPET.

Strana 4 z 6

5.8 Služby technickej a licenčnej podpory tovarov uvedených v technickej špecifikácií predmetu zákazky požadujeme
poskytovať v slovenskom alebo českom jazyku nepretržite do konca platnosti zmluvy.
6. FAKTURÁCIA CENY A PLATOBNÉ PODMIENKY
6.1 Objednávateľom sa rozumie verejný obstarávateľ.
6.2 Faktúra musí obsahovať označenie, že ide o faktúru, všetky náležitosti podľa čl. XI Všeobecných zmluvných podmienok
Trhoviska, číslo zmluvy z EKS, číslo dodacieho listu, IČO a bankové spojenie oboch zmluvných strán vo formáte ABO, IBAN a
BIC /SWIFT/.
6.3 Bankové spojenie Dodávateľa uvedené na faktúre musí byť zhodné s bankovým spojením uvedeným v zmluve a/alebo
oznámeným podľa bodu 1.2 OPNP. V opačnom prípade je Objednávateľ oprávnený uhradiť fakturovanú sumu na bankové
spojenie uvedené na faktúre.
6.4 Objednávateľ nezodpovedá za škodu spôsobenú uvedením nesprávneho bankového spojenia Dodávateľa na faktúre
alebo v zmluve. V prípade, ak z takého dôvodu vznikne škoda Objednávateľovi, je Objednávateľ oprávnený uplatniť si nárok
na náhradu škody u Dodávateľa v plnom rozsahu.
6.5 Objednávanie tovarov bude vykonávať objednávateľ na základe vystavenej objednávky na požadovaný počet tovarov a
služieb raz ročne. Dodávateľ, na základe doručenej objednávky vystaví faktúru za tovary a služby raz ročne, spolu 2x.
6.6. Dodávateľovi sa nebude poskytovať žiadna záloha za tovary a služby, ktoré sú predmetom tejto zmluvy.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava

Obec:

Bratislava

Ulica:

Limbová 12

Čas / lehota plnenia zmluvy:
02.08.2018 00:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

sada

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 5 666,67 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 6 800,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

Strana 5 z 6

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 09.07.2018 12:38:02
Objednávateľ:
Slovenská zdravotnícka univerzita v Bratislave
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
exe, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

