O?

/io

Zmluva o poskytovaní služieb v rámci programu Microsoft CSP
(ďalej iba „zmluva“)
uzaWorená podl‘a ust. * 269 ods. 2v spojení s ust. 536 až 565 zákona č. 5 13/1991 Zb. Obchodný
zákonník v znení neskorších predpisov (d‘alej len „Obchodný zákonník“)
medzi zmluvnými stranami:

Štátna ochrana prírody Slovenskej republiky
Sídlo: Tajovského 28B, 974 01 Banská Bystrica, Slovenská Republika
ICO: 17 058 520
DIČ: 2021526188
IČ DPH: 5K2021526188
Bankové spojenie: Štátna pokladnica
Císlo účtu.: 7000390899/8180
IBAN: 5K35 8180 0000 0070 0039 0899
BIC (SWIFT) kód: SPSRSKBAXXX
Zastúpená: Ing. Martin Lakanda, generálny riaditel‘
(d‘alej aj ako „OBJEDNÁVATEr“)
a

DIGMIA, s.r.o.
Sídlo: Lazaretská 12, Bratislava, 81108

IČo: 36654132
DIČ: 2022215217
IČ DPH: 5K2022215217
Bankové spojenie: Tatra Banka, a.s.
Císlo účtu.: 2621754736 / 1100
IBAN: SKlO 1100 0000 0026 2175 4736
BIC (SWIFT) kód: TATRSKBX
Za spoločnost‘ koná: Mgr. Peter Fuska, konatel‘
Spoločnost‘ je registrovaná v obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, Oddiel Sro, Vložka č.
41496/B.
(d‘alej aj ako „POSKYTOVATEĽ“)
Vo veci technického plnenia zmluvy móžu ďalej jednat‘:
Za poskytovatel‘a: Michal Kováč, rnichal.kovac(1idimia.com, +421 910 865 320
Za objednávatel‘a: Ing. Martin Hrušecký, martin.hmsecky(sopsr.sk, +421 911 062 934

Preambula
Zmluvné strany pristúpili k uzatvoreniu tejto zmhtvy za účelom písomného dohodnutia podmienok
vzajomnej spolupráce, spočívajúcej v poskytovaní služieb v rozsah ti upravenom a dohodnutom v nej
nizsie.
Zmluva sa uzatvára ako výsledok obstarávania v zmysle 117 zákona č. 343ĺ2015 Z. z. o verejnom
obstarávaní a o zmene a doptnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len ZVO‘)
na predmet zákaz/cy Poskytovanie e-mailových služieb, migrácia e-mailov a správa e-mailových
slzižieb vrátane podpory pre koncových užívateľov“ (ďalej aj ako zákazka s nízkou hodnotou“),
vykonaného Objednávatet‘om (obstarávateľom) v súlade so ZVO.
Vzájomné vzťahy zmluvných strán sa nadia ustanoveniami ZVO a Obchodného zákonníka.
„

„

„

Článok 1
Definícia pojmov

1. Zariadenie predstavuje technologické vybavenie alebo technológiu hardvérovej povahy
vlastnenú Obj ednávateľom, wátene jeho softvérového vybavenia (firmvéru).
2. Systém predstavuje informačný systém tvorený Zariadeniami, t.j. technologickým vybavením
alebo technológiou vlastnenou Obj ednávatel‘om
3. Softvérová aplikácia je počítačový program alebo systém (programový kód, systémové dáta)
používané v Zariadení vrátane licencie.
4. Softvérje súhrnné pomenovanie pre Systém alebo Softvérovú aplikáciu alebo firmvér.
5. Eardvérje Zariadenie bez Softvém
6. Aktualizácia Softvéru (Update) znamená súbor opráv a/alebo vylepšení daného Softvéru bez
zmeny funkcif.
7. Nová verzia Softvéru (Upgrade) je nová verzia Softvéru s novými a/alebo vylepšenými
funkciami.
8. Porucha Zariadenia alebo Systému je stav, funkčnost‘ alebo spósob prevádzky Systému alebo
Zariadenia alebo ich častí, ktorý sa líši od výrobcom alebo Poskytovatel‘om deklarovaného
stavu, funkčnosti alebo prevádzky.
9. Nahlásenie Poruchy je úkon predstavujúci oznámenie o zistení Poruchy, resp. Nedostupnosti
Primárnej služby aje vykonávaný podl‘a podmienok zmluvy.

10. Incident je kritická alebo vážna Porucha, ktorá bola Nahlásená na riešenie Poskytovatel‘ovi.
11. Odstránenie Poruchy alebo Vyriešenie Incidentu je úkon, alebo sled úkonov, ktoré sú
vykonávané za účelom odstránenia Poruchy Zariadenia alalebo Systému a/alebo
Nedostupnosti Primárnej Služby, a obnovenia riadnej prevádzky.

12. Workaround riešenieje úkon alebo sled úkonov, ktoré zabezpečia aj provizómym spósobom
dočasne plnohodnotnú funkčnost‘ Systému a/alebo Zariadení a Dostupnost‘ Primárnej Služby.
13. Primárna Služba predstavuje dostupnost‘ funkcií Systému ajeho všetkých služieb
a funkčností pre koncového zákazníka Obj ednávatel‘a ako aj pre interných zamestnancov
Objednávatel‘a a mých používatel‘ov Systému.

14. Dostupnost‘ou Primárnej Služby (SA) sa rozumíe garantovaný podjel doby, v ktorom móže
používatel‘ v stanovenom období využívat‘ Primárnu Službu v plnom rozsahu bez chýb a
obmedzení v porovnaní s celkovou dobou stanoveného obdobia. Dostupnost‘ sa vypočíta
nasledovne:
SA = {(TS TN) / T$} x 100
-

(TS a TN v min., SA v %)

TS čas prevádzkovania Primárnej Služby v kalendárnom mesiaci, tj. 30dní
min=43 200 min.
—

IN

—

x

24 hod x 60

čas Nedostupnosti Primárnej Služby (v minútach) v kalendárnom mesiaci.

Dostupnost‘ je vyj adrená v % zaokrúhlená na dve desatinné miesta. Pre potreby výpočtu
Dostupnosti sa do času Nedostupnosti primárnej Služby (TN) nezahnije:
•

Nedostupnost‘ Primámej Služby spósobená preukázatel‘ne vyššou mocou;

•

Nedostupnosf Primárnej Služby spósobená plánovanými odstávkami;

15. Nedostupnost‘ou Primárnej Služby sa rozumie časový úsek, kedy je Primárna Služba
obmedzená, prerušená alebo nedostupná, čo má za následok nemožnost‘ úplného používania
Primámej Služby zo strany používatel‘ov Systému, t.j. znemožnenie resp. st‘aženie používania
Primárnej Služby obvyklým spósobom.

16. Doba odozvy (alebo aj Reakčná doba) definuje dobu, v ktorej je Poskytovatel‘ povinný začat‘
nešit‘ (resp. reagovat‘ na) požiadavku Obj ednávatel‘a.
17. Začiatok riešenia Poruchy, bicidentu na základe požiadavky alebo Objednávky je časový
okamih, kedy zástupca Poskytovatel‘a prijme informáciu o nej a začne jej riešenie.
18. Doba riešenia Poruchy, Incidentu na základe požiadavky alebo Objednávky definuje čas
požadovaný na fyzickú realizáciu riešenia Poruchy, Incidentu na základe požiadavky alebo
Objednávky od Začiatku riešenia po vyriešenie problému.
19. Nepretržitá prevádzka predstavuje prevádzku Systému 365 dní v roku, 7 dní v týždni 24
hodín denne.
20. Vzdialený prístup predstavuje pripojenie k Zariadeniam a informačným systémom
prostredníctvom zabezpečeného a kryptovaného komunikačného kanála priamou
komutovanou linkou alebo prostredfm Internetu (VPN, IPSec), za účelom poskytnutia
dohodnutého plnenia.
21. Service Desk predstavuje systém, ktorýje Poskytovatel‘om obvykle všeobecne používaný na
menežovanie servisných požiadaviek (zadávanie, evidencia, rozpracovanost‘, ukončenie,
notifikácie a pod.). Prístup do aplikácie Service Desk je zabezpečovaný obvykle na základe
prístupových práv prostredníctvom WEB prehliadača.
22. Užívatel‘ská podpora predstavuje podporu pre koncového používatel‘a e-mailovej služby ako
napríldad.: vzdialené nastavenie e-mail klienta, riešenie problémov s prihlásením do účtu,
riešenie všeobecných problémov s používaním e-mailovej služby a to telefonicky alebo
prostredníctvom Vzdialeného prístupu.

23. Systémová podpora predstavuje správu služby exchange online. Rozsah systémovej podpory
zahíňa vytváran ie, editovanie, mazanie emailových účtov, spravovanie distribučných skupín
a aliasov, nastavovanie presmerovaní a autoaway podl‘a požiadaviek Objednávatel‘a. Súčasfou
systémovej podpory je aj konfigurácia bezpečnostných pravidiel pre emailových klientov na
pracovných stanicíach (Outlook, Microsoft Mail, OSx, Webmail) a mobilných zariadeniach
(Android, jOS).

Článok2
Predmet plnenia zmluvy
1. Predmetom plnenia tejto zmluvy je záväzok Poskytovatel‘a zaistit‘ pre Objednávateľa práva
prístupu a využívania online služieb a práva k využívaniu inštalácií Microsoft software
spočívajúci v poskytovaní e-mailových služieb, migrácie e-majby a správe e-mailových
služieb vrátane podpory pre koncových užívatel‘ov v zmysle špecifikácie uvedenej v Prílohe Č.
1
rozsah a ceny a poskytovat‘ k nim záldadnú podporu špecifikovanú v článku 6 tejto
zmluvy.
—

2. Pre vymedzenie predmetu plnenia sú záväzné Všeobecné obchodné podmienky Microsoft
uvedené v príbohe Č. 2 tejto zmluvy uvedené ako „Zmluva Microsoft Cloud Agreement“.
3. Objednávatel‘ sa zaväzuje Poskytovatel‘ovi za poskytnuté plnenie uhrádzat‘ cenu vo výške,
v termíne a spósobom stanoveným v tejto zmluve.
4.

Služby podl‘a odseku 1 tohto článku Poskytovatel‘ poskytuje spravidla prostredníctvom
Vzdialeného prístupu, vo výnimočných prípadoch v sídle Objednávatel‘a.

5. V prfpade, ak je potrebné službu vykonat‘ fyzicky v mÍeste inštalácie Systému aĺalebo
Zariadenia u Objednávatel‘a, je Poskytovatel‘ povinný informovat‘ Objednávateľa o potrebe
fyzického prístupu k Systému alalebo Zariadeniam. Objednávatet‘ zabezpečí Poskytovatel‘ovi
prístup k Systému a/alebo Zariadeniam podl‘a požiadavky za podmienok, že tým nebude
obmedzené poskytovanie služieb alatebo prevádzka Objednávatel‘a.

6. 6. Objednávatel‘ sa zaväzuje pri výkone služieb poskytovať potrebnú súčinnosf, poskytnuté
služby prevziaf a poruchy nahlasovať spósobom určeným v tejto zmluve. Osoby oprávnené
v mene Objednávatel‘a Nahtasovat‘ Poruchy a incident)‘ podl‘a prílohy Č. 1, Objednávatel‘
oznámi písomne Poskytovateľovi v lehote piatich (5) dní od podpisu zmluvy.
Článok 3
Cena a rozsah plnenia
1. Cena a rozsah plnenia predmetu tejto zmluvy sú upravené v prílohe Č. I tejto zmluvy. Zmena
ceny z dóvodu zmeny cien určených spotočnost‘ou Microsoft bude upravená písomnou formou
a odsúhbasená oboma zmluvnými stranami vo forme dodatku k tejto zmíuve.
2.

Cena za poskytnuté služby podl‘a zmluvy je stanovená dohodou zmluvných strán v zmysle
zákona Národnej rady Slovenskej republiky Č. I 8/1996 Z. z. o cenách v znenf neskorších
predpisov a vyhlášky Ministerstva financií Slovenskej republiky č. 87/1996 Z. z., ktorou sa

vykonáva zákon Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách vznení
neskoršfch predpisov a predstavuje cenu za jednotlivé položky predmetu tejto zmluvy.
Celková cena za predmet tejto zmluvy nesmie presiahnut‘ sumu 48.480,00 Eur bez DPH.
Článok4
Doba trvania zmluvy
1. Poskytovatel‘ sa zaväzuje realizovat‘ plnenie predmetu zmluvy podl‘a článku 2 tejto zmluvy po
dobu 12 mesiacov odo dňa účinnosti tejto zmluvy resp. do vyčerpania fmančného limitu
v zmysle Čt. 3 bod 2 tejto zmluvy, podl‘a toho, čo nastane skór.
2. Túto zmluvu je možné predčasne ukončit kedykol‘vek písomnou dohodou zmluvných strán,
odstúpením od zmluvy v súlade s príslušnými ustanoveniami Obchodného zákoimfka alebo
výpoved‘ou za podmíenok podl‘a bodu 3 tohto článku zmluvy.

3. Túto zmluvu móže ktorákol‘vek zo zmluvných strán vypovedat‘, a to aj bez udania dóvodu.
Výpoved‘ si vyžaduje písomnú formu a nadobúda účinnost‘ uplynutím trojmesačnej lehoty
začínajúcej prvým dňom ka[endámeho mesiaca nasledujúceho po doručení výpovede druhej
zmluvnej strane. Za činnost‘ riadne uskutočnenú do účinnosti výpovede zo strany
Objednávatel‘a má Poskytovatel‘ nárok na pomemú čast‘ odmeny zodpovedajúcej splnenému
predmetu Zmluvy.
4. Od zmluvy móže zmluvná strana okamžite odstúpit‘ v prípade podstatného porušenia zmluvy
druhou zmluvnou stranou.
5. Porušenie zmluvy je podstatné, ak strana porušujúca zmluvu vedela v čase uzavretia zmluvy
alebo v tomto čase bob rozumné predvídat‘ s prihliadnutím na účel zmluvy, ktorý vyplynul
zjej obsahu abebo z okolností, za ktorých bola zmluva uzavretá, že druhá zmluvná strana
nebude mať záujem na plnení povirmostí pri takom porušení zmluvy alebo v prípade, ak tak
zmluva ustanovuje. Zmluvné strany sa dohodli, že akékol‘vek porušenie zmluvy zo strany
Poskytovatel‘a sa považuje za podstatné porušenie zmluvy oprávňujúce Objednávatel‘a od
zmluvy okamžite odstúpit‘.

Článok5
Platobné podmieuky, omeškania a sankcie
1. Odmena je splatná na základe faktúr Poskytovatel‘a, ktoré sa Poskytovatel‘ zaväzuje vystavit‘
vždy mesačne, a to podl‘a rozsahu výkonov reálne uskutočnených v predchádzajúcom
kalendámom mesiaci.
2. Splatnost‘ faktúr bude 30 dní odo dňa ich vystavenia. Faktúra
daňový doklad musí
obsahovat‘ všetky náležitosti stanovené v zákone č. 222/2004 Z. z. o daní z pridanej hodnoty
v znení neskorších predpisov, príp. mých právnych predpisoch stanovuj úcich náležitosti
daňového dokladu. Ak faktúra nebude obsahovat‘ stanovené náležitosti alebo v nej nebudú
správne uvedené údaje, je Objednávatel‘ oprávnený vrátit‘ ju v lehote desiatich dní od jej
doručenia Poskytovatel‘ovi s uvedením chýbajúcich náležitostí alebo nesprávnych údajov.
V takom prípade nová lehota splatnosti začne plynút‘ doručením opravenej faktúry. V prípade,
že Obj ednávatel‘ vráti faktúru bezdóvodne, napriek tornu, že faktúra je správa a predpísané
náležitosti obsahuje, lehota splatnosti sa nezastaví ani nepreruší, a pokial‘ Objednávatel‘
faktúru nezaplatí v póvodnej lehote splatnosti je v omeškaní.
—

3. V prípade omeškania platby Objednávatel‘a má Poskytovatel‘ právo na úrok z omeškania
podl‘a nariadenia vlády Stovenskej republiky č. 2 1/2013 Z. z., ktorým sa vykonávajú niektoré
ustanovenia Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov.
4. Každý z peňažných záväzkov Objednávatel‘a bude platený prostredníctvom banky a ako taký
bude splnený odpísaním sumy peňažného záväzku (vrátane DPH) z účtu Objednávatel‘a
v prospech účtu Poskytovatel‘a uvedeného v záhlaví tejto zmluvy.
Článok 6
Podpora
1. Poskytovatel‘ sa zaväzuje realizovat‘ Systémovú Podporu a Užívatel‘skú Podporu k aktuálnemu
rozsahu poskytovaných Microsoft online služieb bližšie špecifikovaných v Prílohe č. I
písm. A zmluvy.
Systémová Podpora je poskytovaná na základe požiadaviek špeciftkovaných a doručených na
mail: hotline(digrnia.com
Užívatel‘ská Podporaje poskytovaná na základe požiadaviek špecifikovaných a doručených na
mail: sopsr(dimia.com
2. Poskytovatel‘ je povinný vykonávat‘ podporu podl‘a tejto zmluvy v stanovenom rozsahu a v
čase podl‘a Prílohy č.1 zmluvy.
3. Poskytovatel‘ je povinný pri plneni predmetu tejto zmluvy postupovať zodpovedne, s
odbornou starostlivost‘ou prostredníctvom riadne kvalifikovaných pracovníkov pre plnenie
predmetu tejto zmluvy s využitím všetkých svoj ich teoretických znalostí a praktických
skúseností s ciel‘om chránit‘ oprávnené záujmy, dobré meno a povest‘ Objednávatel‘a.
4. Poskytovatel‘ nie je zodpovedný za nesptnenie svojich povinností podl‘a zmluvy, ak ich
nemohol splnit v dósledku okolností vyššej moci, ktoré mu znemožnili uskutočnit‘ podporu,
alebo v dósledku skutočností, že Objednávatel‘ počas vykonávania podpory nedodržal svoje
povinnosti podľa čl. 8 zmluvy. Poskytovatel‘ tiež nie je zodpovedný za plnenie dojednaných
terminov v prípadoch, kedy nastanú prekážky na strane Objednávatel‘a, Poskytovatel‘a alebo
tretích osób, ktoré Poskytovatel‘ nedokázal predvídat ani nijakým spósobom priamo
ovplyvnit‘, spósobené napr.:
-

-

-

-

-

poruchou hardvérového vybavenia Objednávatel‘a
poruchou pripojenia do siete internet, resp. mého prostriedku vzdialenej správy na strane
Objednávatel‘a, Poskytovatel‘a, alebo tretej osoby spósobeného poskytovatel‘om
internetového pňpojenia, resp. mého prostriedku vzdialenej správy, ktoré nie je
predmetom plnenia zmluvy.
poruchou dodávok elektrickej energie,
okolnostami vyššej moci (vis major),
mými okolnost‘ami vylučujúcimi zodpovednost‘.

5. Pri vzniku nepredvídatel‘ných okolností, resp. skutočnostf, ktoré spósobila tretía strana
a Poskytovatel‘ ani Objednávatel‘ nemajú dosah na odstránenie týchto okolností, je možné po
vzájomnej dohode stanovit‘ mé termíny odstránenia výpadku, ako je definované v tejto
zmluve. Poskytovatel‘ v takom prfpade nie je povinný dodržat‘ termíny dohodnuté v tejto
zmluve.

6. Poskytovatel‘ je oprávnený poverit‘ vykonaním Systémovej podpory podl‘a zmluvy tretiu
stranu. Pri vykonávaní Systémovej podpory tret‘ou stranou je Poskytovatel‘ zodpovedný,
akoby činnosti vykonával sám. Zoznam Subdodávatel‘ov tvorí prílohu Č. 3 tejto zmhwy.
Článok7
Ostatné zmluvné dojednania

1.

Obj ednávatel‘ je povinný poskytnút‘ Poskytovatel‘ovi všetku súčinnost‘ nevylmutne potrebnú
na vykonávanie služieb podl‘a zmluvy, a to najmä vykonaním, resp. zabezpečením
nasledovných činností:
-

-

-

-

zasielanie požiadaviek elektronickou formou zmluvne dojednaným spósobom,
poskytnutie informácie o štruktúre počítačovej siete v ktorej sú Zariadenia pripojené,
poskytnutie informácie o fyzickom umiestnení Zariadenia,
poskytnutie všetkých informácif a pokynov, ktoré sú potrebné pre riadne splnenie
záväzkov Poskytovatel‘a,
v prípade poruchy alebo výpadku poskytnutie všetkých dostupných informácií o
závadách a spolupósobenie pri ich odstránení v zmysle tejto zmluvy,

-

poskytnutie kontaktu na správcov Zariadení a informácií o podmienkach správy
Zariadent

2.

Objednávatel‘ je povinný zabezpečit‘ Poskytovatel‘ovi Vzdialené prfstupy k Zariadeniam
a Systémom, pre ktoré vykonáva služby podl‘a zmluvy za podmienok stanovených niternými
predpismi Obj ednávatel‘a.

3.

Objednávatel‘ sa zaväzuje bez zbytočného odkladu, najneskór však do S dní písomne oznámit‘
Poskytovatel‘ovi každú zmenu kontaktných tetefónnych čísiel, e-mailových adries a mien
zodpovedných osób uvedených v Prítohe Č. I zmluvy bez potreby uzatvorenia dodatku k tejto
zmluve.

4.

Objednávatel‘ prijme všetky potrebné opatrenia, aby zabránil prístupu neoprávnených osób na
miesta, kde sú nainštalované a prevádzkované Zariadenia a tiež, aby zabránil akémukol‘vek
neoprávnenému vzdialenému prístupu k Systémom a Zariadeniam.

5.

Obj ednávatel‘ sa zaväzuje, že vykoná preventívne a opravné zásahy dóvodne odporúčané
Poskytovatet‘om vrátane opatrenf potrebných na ocbranu a bezpečnosť údajov.

6.

Objednávatel‘ je povinný zabezpečit‘ bezodkladný vstup pracovníkov Poskytovatel‘a do areálu
Obj ednávatel‘a a bezodkladný a dostatočný prístup k Zariadeniam vyžaduj úcim riešenie
Poruchy, bwidentu a vykonanie Systémovej podpory v režime 24 hodín denne, 7 dní v týždni,
365 dní vroku.

7. Obj ednávatel‘je povinný zabezpečit‘ pre prevádzku Zariadenia ňadne prevádzkové podinienky
podl‘a originálnej technickej dokumentácie, najmú pracovnú teplotu, bezprašnost‘, rel. vlhkost‘
a kvalitu napájacej elektňckej siete.
8.

Poskytovatel‘ je povinný pri výkone Systémovej podpory podl‘a tejto zniluvy rešpektovať
všetky zákony, nariadenia, povolenia, dohody, registrácie, licencie a schválenia požadované
kompetentnými úradmi za účelom plnenia povinností podl‘a tejto zmluvy.

9. Poskytovatel‘ je povinný dodržiavat‘ všetky pravidlá, nariadenia a bezpečnostné opatrenia
platné v pňestoroch Objednávatel‘a ako aj pravidlá, nariadenia a bezpečnostné opatrenia pre
inforinačné systémy a Vzdialený prístup k nim podl‘a toho, ako ich Obj ednávatel‘ vydá.
10. Objednávatel‘ je povinný o pravidtách, nariadeniach a bezpečnostných opatreniach v zmysle
bodu 9. tejto zmluvy Poskytovatel‘a riadne a preukázateľne informovat.
11. Poskytovatel‘ zodpovedá za kvalitu a prípadné vady poskytnutých služieb počas trvania tejto
zmluvy.
Článok8
Vyššia moc
1. Žiadna zo zmluvných strán nebude zodpovedná za oneskorenie plnenia alebo nesplnenie
akýchkol‘vek povinností z tejto zmluvy vyplývajúcich, pokial‘ také oneskorenie alebo
nesplnenie bude spósobené udalosťou vyššej moci, na ktorú príslušná zmluvná strana nemala
možnost‘ vplývat a ktorej nemohla zabránit‘. Zmluvná strana, ktorá takto oneskorene splní
alebo nesplní svoje povinnosti, bude však povinná vynaložit‘ všetko primerané úsilie na
zabránenie takej udalosti alebo zmiemenie jej následkov, a znížif oneskorenie pri plnení
svoj ich povinností.
2. Pre účely tejto zmluvy sa za vyššiu moc považujú udalosti, ktoré nie sú závislé od konania
zmluvných strán, a ktoré nemóžu zmluvné strany ani predvídat‘ ani nijakým spósobom priamo
ovplyvnit‘, a to najmä, ale nie výlučne: vojna, mobilízácia, povstanie, živelné pohromy,
extrémne poveternostné vplyvy, požiare, embargo, karantény, atd‘.

Článok 9
Doručovanie

1. Zmluvné strany sa dohodli, že písomná komunikácia podl‘a tejto zmluvy alebo v súvislosti
s touto zmluvou sa bude doručovat‘ doporučene poštou, tretou osobou oprávnenou doručovat
zásielky alebo osobne na adresu uvedenú v záhlaví tejto zmluvy alebo na inú adresu písomne
oznámenú druhej zmluvnej strane počas trvania tejto zmluvy, formou e-mailu, pri bežnej
komunikácii zaslanfm spätného potvrdzujúceho e-mailu príjemcom, pričom za spätný
potvrdzujúci e-mail príjemcu sa nepovažuje správa automaticky vygenerovaná systémom
alebo faxom.
2. Za deň doručenia sa považuje deň prevzatia pfsomnosti. V prípade, ak adresát odmietne
písomnost‘ prevziat‘, za deň doručenia sa považuje deň odmietnutia prevzatia písomnosti.
V prfpade, ak si adresát neprevezme písomnost v úložnej lehote na pošte, písomnost‘ sa
považuje za doručenú v lehote 3 dní od jej vrátenia odosielatel‘ovi, a to aj vtedy, ak sa adresát

o tom nedozvie. V prípade, ak sa písomnost‘ vráti odosielatei‘ovi s označením pošty „adresát
neznámy“ aiebo „adresát sa odst‘ahoval“ alebo inou poznámkou podobného významu, za deň
doručenia sa považuje deň vrátenia zásieiky odosieiatei‘ovi.
Článok 10
Záverečné ustaaovenia

1. Táto Zmiuva sa uzatvára na dobu určitú, a to na 12 mesiacov odo dňa nadobudnutia jej
účinnosti alebo do vyčerpania finančného timitu uvedeného v či. 3 bod 2 tejto zmiuvy, podi‘a
toho ktorá skutočnost‘ nastane skór.
2. Táto zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch v slovenskom jazyku, pričom každá zo
zmluvných strán obdrží 2 rovnopisy.
3. Neoddelitei‘nou súčast‘ou tejto zmiuvy sújej Prílohy:
a. Príloha 1

—

špecifkácia predmetu plnenia

b. Príloha 2— Zmluva Microsoft Cloud Agreement
c. Príloha 3

—

Zoznam subdodávatei‘ovi

4. Táto zmluva ajej Príiohy móžu byt‘ zmenené len formou písomných očíslovaných dodatkov
s podpisom oprávnených zástupcov obidvoch zmluvných strán, ktoré sa stávajú
neoddeiitel‘nou súčast‘ou tejto zmluvy.
5. Zmluvné strany vyhlasujú, že si zmluvit dókiadne prečítaii, jej obsahu, právam a povinnostiam
z nej pre nich vyplývajúcich úplne porozumeli a zavázujú sa ich v celom rozsahu bezvýhradne
plnit‘, ich vói‘a je siobodná a vážna, ako aj prostá akéhokoi‘vek omylu a na znak súhiasu ju
viastnoručne podpisujú.

6. Táto zmluva nadobúda platnost‘ dňom jej podpisu zmluvnými stranami a účinnost‘ dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registň zmlúv (http:!/crz.gov.sk).
V Bankej tii dňa:.
Slovenskej republiky

V BanskejBystrici dňa:

DIGIV1IJ\

l.4‘. Lď-vt

S.t.O.
Lazaretska 72, 811 08 Bratislava
2

Ing. Martin
generálny riaditel‘

Mgr. Peter Fuska
konatei‘

Štátna ochrana prírody SR

DIGMIA, s.r.o.

Prfloha 1
Špecifikácia predmetu plnenia podl‘a zmluvy a ceny
A. Špecifikácia predmetu plnenia podl‘a zmluvy

Poskytovanie e-mailových služieb dostupných cez webové rozhranie a e-mailových klientov pre
platformy stolových počítačov, prenosných počítačov a mobitných telefónov vrátane migrácie e
majby do dodanej e-mailovej služby a technickej podpory služby.
Detailná špecifikácie stužieb:
VeFkost‘ e-mailových schránky 50 GB pre užívatel‘a.
Odosielanie e-maitov do veľkosti 100 MB.
Webové rozbranie pre prístup a prácu s nástrojnii pre správu e-majby, kontaktov, kalendárov
a úloh
Prístup 1 e-mailom zo stolových počítačov, prenosnýc[i počítačov, mobilných telefónov a
tabletov.
Natívna synchronizácia s aplikáciou Microsoft Outbook na platformách Microsoft, Windows,
Apple Mac jOS, Android a Windows Mobile.
Natívna integrácia s kancelárskym balfkom Microsoft Office.
Služby zdiel‘ania kalendárov, kontaktov a úloh.
Služby distribučných skupín.
Správa a administrácia e- mailových kont, distribučných skupín a užívatel‘ov prostredníctvom
administratívnej konzoly.
Správa doručenej pošt)‘ filtrovanie e-majby.
Antispamová, antivfrusová a antimalvérová ochrana.
Migrácia eiistujúcich e-mailov do dodanej e-mailovej služby.
Technická podpora správy e-mailových služieb v režime 24 hodín denne, 7 dní v týždni.
Technická podpora pre koncových užívatel‘ov e-mailových služieb v režime pracovného času
(8 hodín) počas pracovných dní.
-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

—

-

-

-

-

B. Špecifikácia priorít a prevádzkových dopadov

Definícia priorit problémov a požiadaviek, na ktoré sa viaže poskytovanie Systémovej podpory podl‘a
časti A tejto prílohy
Priorita

Kritická

Vážna

N e k ri c k‘a
.

Dopad
Prevádzkovaný Systém je nedostupný, t.j. nastal úplný
výpadok poskytovanej Primárnej Služby abebo Systém
je dostupný ale niektoré jeho funkcie nefungujú alebo
nefungujú správne, čo má dosah na zákazníkov
Objednávatet‘a alebo jeho intemých používatel‘ov.
Bola indikovaná čiastočná nefunkčnost‘ niektorej časti
prevádzkovaného Systému a/abebo Zariadenia, ktorá
nemá dopad na hlavnú funkčnost‘ Systému ajeho
funkcie fungujú správne, t.j. zákazníci Objednávatel‘a
ani interní používatelia nie sú nijako obmedzovaní.
Boba špecifikovaná Porucha, ktorá nemá výrazný vplyv
na prevádzkovaný Systém aje všeobecne tolerovatel‘ná.

C. Špecwikácia podmienok vykonávaných Činností

Podmienky Systémovej podpory v prípade Incidentu
Manažér služby na strane Objednávatel‘a

kig. Martin Hrušecký

Jednotné iniesto kontaktu na strane Posk‘tovate1‘a
pre Systémovú podporu v prfpade Incidentu

lot1ine(dirnia.coi, +421 2 3260 3220

Garantovaná doba pre začatie Systémovej
podpory iri Incidente (Začiatok riešenia)

do 4 hodin pri Vzdialenom prístupe do Systémov
do 6 hodin pri nutnosti lokálneho prístupu do
Systémov

Prevádzkový čas pre poskytovanie Systémovej
podpory v režime Incidentu

24 hodin denne, 7 dní v týždni, 365 dní v roku

Podmienky Užívatel‘skej podpory v prípade Incidentu
Manažér služby na strane Objednávateľa

Ing. Martin Hrušecký

Jednotné miesto kontaktu na strane Poskytovateľa
pre uzivatelsku podporu v pnpade Incidentu

sopsr(dinmia.com, +421 917 808 808

‘

‘

‚

.

do 8 hodfn pri Vzdialenom prístupe do Systémov
Garantovaná doba pre začatie užívateľskej
prostredníctvom aplikácie TeamViewer
podpory pri Incidente (Začiatok riešenia)
do 8 hodín pri nutnosti lokálneho prísmpu do
Systémov
Prevádzkový čas pre poskytovanie užívatel‘skej
8 hodfn denne (8:00 až 16:00) 5 dní v týždni
podpory v režime Incidentu
(pondelok až piatok)
Podmienky Systémovej podpory v prípade vykonávania činností na základe Objednávky
Manažér služby na strane Objednávatel‘a
Ing. Martin Hrušecký
Jednotné miesto kontaktu na strane Poskytovatel‘a
v prípade vykonávania činností na základe
sa1esdiniia.com
Objednávky
‚

D. Ceny za poskytovanie služieb
Popis

stužieb

Dodávka e-maitových služieb s mesačnou
fakturáciou najedného užívatel‘a pri
minimálnom počte 400 užívateľov
Zriadenie e-mailovejm služby a migrácia
existujúcich e-mailových účtov na cieľové
riešenie. Jednorázový poplatok
Poskytovanie služieb správy a podpory
v rozsahu správy a administrácie e-mailových
kont, distribučných skupín a užívateľov,
technicka podpora spravy e-mailovych sluzieb
v režime 8/5 na obdobie 12 mesiacov
s mesačnou fakturáciou

MJ

ks/mesiac

Cena za
MJ/€

€ 3,40

Počet

Spolu bez
DPUJ€

550

€ 1 870,00

ks

€ 6 000,00

1

€ 6 000,00

ks/mesiac

€ 1 670 00

1

€ 1 670 00

E.

Špecifikácia

ceny

v Prílohe Č. 1

za

vykonávanie

podpory

mimo

rozsah

S]užieb

špecifikovaných

bod A.

Popis

Cena

Cena za človeko-deň on site

(Práca fyzicky vykonávaná v priestoroch
Objednávateľa alebo inde podl‘a požiadavky
Objednávatel‘a mimo priestorov Poskytovateľa)
Cena za človeko-deň

500 €1 človeko-deň

offsite

(Práca fyzicky vykonávaná v priestoroch
Poskytovatel‘a)
Cena za výjazd v rámci Bratislavy
Pri prácach u obj ednávatel‘a bude ku každému
výjazdu účtovaný paušálny poplatok
Cena za výjazd mimo Bratislavy
Pri prácach u obj ednávateľa mimo Bratislavy
bude ku každému výjazdu účtovaný paušálny
poplatok + kilometrovné (ráta sa aj spiatočná
cesta)
Všetky ceny sú uvedené v EUR bez DPH.

500 € / človeko-deň

25 € / výjazd

0,57 € / kilometer

Cena za človeko-deň sa bude automaticky prispósobovat‘ vývoj u inflácie, a to tak, že sa každoročne
(počnúc 1.1. prístušného roku) automaticky zvýši o ročnú mieru inflácie na základe údajov
Slovenského štatistického úradu.
V prípade,
že
uvedené
práce
budú
Objednávatel‘om
vyžiadané
a Poskytovateľom
vykonávané/vykonané
• mimo pracovnej doby, t.j. 18:00 22:00 hod resp. 6:00 09:00 v pracovných dňoch a v
denných hodinách víkendov a sviatkov, bude pre výpočet ceny za človeko-deň použitý
koefkient 1,3
• v nočných hodinách, t.j. 22:00 06:00 hod., bude pre výpočet ceny za človeko-deň použitý
koeficient 1,5
—

-

—

Činnosti vykonávané mimo rozsah Služieb špecifikovaných v Prí lobe č. I bod A sú objednávané na
základe samostatnej pfsomnej objednávky Obj ednávatel‘a.

Príloha 3
Zoznam subdodávatel‘ov

1. obchodně meno: board.sk, s.r.o., IČO: 35 853 867
sídlo: Železničná 76, 821 07 Bratistava, Slovenská republika
osoba oprávnená konat‘: Patrik Cvengroš, Kríková 7, 821 07 Bratislava, nar: 10.05.1974

