ZMLUVA O POSKYTOVANÍ SLUŽIEB Č. 20318003
uzatvorená podľa ustanovenia § 269 ods. 2 a nasl. zákona č. 513/ 1991 Zb. Obchodného
zákonníka v platnom znení (ďalej len „Obchodný zákonnik''), podľa§ 56 a§ 81 písm. b)
zákona č. 343/2015 z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
platnom znení (ďalej Jen ,,Zákon o verejnom obstarávam"')

(ďalej

v texte ako „Zmluva", v príslušnom gramatickom tvare)

medzi zmluvnými stranami

Objednávateľ:

Slovenská akadémia vied, Štefánikova 49, 814 38
Bratislava

Právna fonna:
Zapísaný:
Štatutárny orgán:
Osoby oprávnené

prof. RNDr. Pavol Šajgalík, DrSc., predseda SAV
rokovať:

- vo veciach zmluvných:

Ing. Ján Malík. CSc., vedúci Úradu SAV

- vo veciach technických:

Ing. Ján Malík, CSc., vedúci Úradu SAV

IČO:

00 037 869

DIČ :

20 20 844 914

IČDPH:

nie je platcom DPH

Bankové spojenie:

Štátna pokladnica

IBAN:
SWIFT/BIC:

(ďalej

len „Objednávate/"')

a
Poskytovateľ:

SOFTIP, a. s., Business Center Aruba, Galvaniho 7/0, 821 04
Bratislava

Právna fonna:

Akciová spoločnosť

Zapísaný:

v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1, oddiel Sa,
vložka4151 /B

Štatutárny orgán:

Ing. Dušan Guldan - predseda predstavenstva

1

Osoby oprávnené

rokovať:

- vo veciach zmluvných:

Ing. Dagmar .Krajčírová

- vo veciach technických:

Ing. Zoltán Špila

IČO:

36 785 512

DIČ:

20 22 390 942

IČDPH:

SK 20 22 390 942

Bankové spojenie:

Tatra banka, a. s.

IBAN:
SWIFT/BIC:

(ďalej

len „Poskytovate/"')

(Ďalej Objednávateľ a Poskytovateľ spolu aj ako „Zmluvné strany'').

uzatvárajú

túto zmluvu o poskytovaní služieb v aplikačnom programovom vybavení (APV) SOFTIP
PROFIT ako komplexného ekonomického a personálneho informačného systému Slovenskej
akadémie vied.
Článok 1.

Preambula
1.1

Zmluva sa uzatvára ako výsledok použitia priameho rokovacieho konania

podľa

§ 81

písm. b) Zákona o verejnom obstarávaní z dôvodu, že služby môže poskytnúť len určitý
hospodársky subjekt, ak l. predmetom zákazky je vytvorenie alebo nadobudnutie
jedinečného

umeleckého diela alebo umeleckého výkonu, 2 z technických dôvodov

neexistuje hospodárska

súťaž

a za predpokladu, že neexistuje ani žiadna primeraná

alternatíva alebo náhrada a chýbajúca hospodárska

súťaž

nie je výsledkom umelého

zúženia parametrov verejného obstarávania alebo 3. ide o výhradné práva a za
predpokladu, že neexistuje žiadna primeraná alternatíva alebo náhrada a chýbajúca
hospodárska

súťaž

nie je výsledkom umelého zúženia parametrov verejného

obstarávania.
1.2

Objednávateľ pred podpisom Zmluvy overil, že Poskytovateľ je zapísaný v Registri

partnerov verejného sektora v zmysle zákona

č.

315/2016 Z. z. o registri partnerov

verejného sektora a o zmene a o doplnení niektorých zákonov

(ďalej

len ,,Zákon o
2

prevádzkovateľom

registri partnerov verejného sektora"), ktorého

je Ministerstvo

spravodlivosti Slovenskej republiky.

Článok II.
Základné ustanovenia
2.1

Objednávateľ

je Slovenská akadémia vied ako verejný obstarávateľ podľa § 7 ods. 1

písm. d) Zákona o verejnom obstarávaní.
2.2

Poskytovateľ prehlasuje, že spÍňa všetky podmienky a požiadavky v tejto Zmluve a je
oprávnený túto Zmluvu

2.3

Objednávateľ
,,Aplikačné

č.

riadne plniť záväzky v nej obsiahnuté.

používateľom

je oprávneným

počítačových

programov

(ďalej

aj

programové vybavenia" alebo ,,APV") SOFTlP PROFIT, ktorého popis je

uvedený v Prílohe
dielo

uzavrieť a

č.

1. Uvedené APV bolo poskytnuté

12025112, zo

dňa

Objednávateľovi

08.03.2006, na základe ktorej dodal

zhotoviteľ Objednávateľovi aplikačné programové

Zmluvou o

Poskytovateľ

ako

vybavenie, ako informačný systém,

s povahou počítačového programu (softvéru) v zmysle ustanovenia§ 7 ods. 1 písm. a)
zákona

č.

618/2003 Z. z. autorský zákon v znení neskorších predpisov

„Autorský zákon") vrátane všetkých zmien
SOFTIP PROFIT v súvislosti s
2.4

organizačnými

aplikačného

(ďalej

len

programového vybavenia

zmenami - Slovenskej akadémie vied.

Objednávateľ prehlasuje, že spÍňa všetky podmienky a požiadavky v tejto Zmluve a je
oprávnený túto Zmluvu

uzavrieť

a riadne plniť záväzky v nej obsiahnuté.

Článokm.

Predmet zmluvy
3.1

Poskytovateľ

sa touto Zmluvou zaväzuje

poskytnúť Objednávateľovi

k APV SOFTIP PROFIT, ktoré je nevyhnutné
Objednávateľa

3.2

Objednávateľ

realizovať

súhrn služieb

z dôvodu Transformácie

. Popis týchto služieb tvorí Prílohu č. 2 tejto zmluvy.

sa touto Zmluvou zaväzuje uhradiť Poskytovateľovi za služby cenu podľa

tejto Zmluvy na základe faktúr vystavených po prevzatí jednotlivých služieb v zmysle
bodu 6.1.
3.3

Objednávateľ

sa touto Zmluvou

ďalej

zaväzuje

poskytnúť Poskytovateľovi súčinnosť

potrebnú pre plnenie záväzkov Poskytovateľa.

3

Článok IV.

Doba plnenia

4.1

Služby v zmysle bodu 3.1 sa Poskytovateľ zaväzuje poskytnúť bez zbytočného
odkladu v súlade s touto Zmluvou.

4.2

V prípade omeškania Objednávateľa podľa tejto Zmluvy alebo omeškania
s poskytnutím potrebnej súčinnosti, je Poskytovateľ oprávnený po písomnom
upozornení na také omeškanie pozastaviť poskytovanie služieb podľa tejto Zmluvy,
dokiaľ

nedôjde zo strany Objednávateľa k náprave.

Akékoľvek

termíny poskytovania

služieb (vrátanie vykonávania opráv, riešení reklamácií, ak sú súčasťou služieb) sa
predlžujú o dobu zastavenia poskytovania služieb ako aj o ďalšiu primeranú dobu,
potrebnú pre opätovné obnovenie poskytovania služieb Poskytovateľa.
4.3

Plnenie, za predpokladu, že budú realizované zlúčenia ústavov.Podľa tejto Zmluvy sa
Poskytovateľ zaväzuje odovzdať Objednávateľovi

v termínoch:

Popis služby

zjednotenia,

Návrh

Termín do

návrh

vykonania

transformácie dát, úprav KEIS SOFTIP PROFIT
vo forme Detailnej

funkčnej

23.7.2018

špecifikácie

Zapracovanie podmienok, úprav

10.08.2018

Prípravná etapa

o1.08.2018 -31.08.2018

Realizačná etapa

03.09.2018-31.10.2018

Článok V.

Miesto plnenia

5.1

Miestom plnenia je: Slovenská akadémia vied
Štefánikova 49
814 39 Bratislava

5.2

Pokiaľ

to povaha plnenia tejto Zmluvy

poskytovať

umožňuje,

je

Poskytovateľ

oprávnený

služby aj vzdialeným prístupom alebo inak z miesta odlišného od miesta

plnenia uvedeného v bode 5.1 tejto Zmluvy.

4

Článok VI.

Cena a platobné podmienky
Objednávateľ sa zaväzuje Poskytovateľovi uhradiť celkovú cenu za predmet zmluvy

6.1

podľa

ods. 3.1 tejto Zmluvy, ktorú strany dohodli ako zmluvnú cenu a ktorá činí:

485 000,00

Cena bez DPH:

20

Sadzba DPH:

€
%

DPH vo výške:

97 000,00

€

Cena s DPH :

582 000,00

€

Slovom s DPH : päťstoosemdesiatdvatisíc eur

Zmluvné strany sa dohodli, že predmetné služby
postupne po jednotlivých

čiastkových

Plneniach.

faktúry na zaplatenie ceny za jednotlivé
míľnika

platobného

môže

odovzdávať
vystavovať

má právo

Plnenia po dosiahnutí príslušného

stanoveného v Projektovom pláne v nasledujúcich výškach: Cena

uvedenými v tomto bode.

akceptačné

Poskytovateľ

čiastkové

je splatná na základe faktúr vystavených
míľnikmi

Poskytovateľ

protokoly, ktoré ho

Poskytovateľom

Poskytovateľ

oprávňujú vystaviť

v súlade s platobnými

je povinný

priložiť

k faktúre

príslušnú faktúru

Projektový plán:
SpOsob
alcceptáde

Etapa/popis slulleb

•

Cena bez DPH
130 000,00

Detailná funkčná špecifikácia

AP

3 l.7.2018

Zapracovanie podmienok, úprav

AP

10.08.2018

Prípravná etapa

AP

Ol.08.2018 ·
31.08.2018

Realizačná

AP

03.09.2018 31.10.2018

etapa

*AP 6.2

Fakturamý mfľnlk

Termin
akceptácie do

A/ N
Termín fakturácie
A; 31.7.2018

N
355 000,00

N

A; 31.10.2010

akceptačný protokol

Ak dôjde k bezdôvodnému neprevzatiu plnenia, alebo k bezdôvodnému odmietnutiu
akceptácie služieb alebo ich dohodnutej
Objednávateľom, je

dohodnutej

časti

časti (čiastkového

projektového výstupu)

Objednávate!' povinný zaplatiť dohodnutú cenu za služby, resp. jej

po okamih bezdôvodného odmietnutia a Poskytovateľ k faktúre nie je

povinný prikladať

akceptačné

protokoly. Po dobu omeškania Objednávateľa s plnením

s

jeho platobných povinností, je Poskytovateľ oprávnený prerušiť plnenie tejto Zmluvy a
o dobu tohto omeškania sa posúvajú lehoty na poskytovanie plnení.
6.3

Cena za poskytnuté služby bola stanovená dohodou Zmluvných strán a v súlade so
zákonom NR SR č. 1811996 Z. z o cenách v znení neskorších predpisov a Vyhlášky
Ministerstva financií SR č. 87/ 1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon o cenách v znení
neskorších predpisov.

6.4

Cena za poskytnutie služieb v zmysle tejto Zmluvy je konečná a nie je možné ju zvýšiť.
V cene sú zahrnuté všetky náklady a výdavky

Poskytovateľa

spojené s poskytovaním

služieb v zmysle Zmluvy.
6.5

Splatnosť

faktúr je 30 kalendárnych dní odo

dňa doručenia

príslušnej faktúry

Objednávateľovi.

6.6

Faktúra sa považuje za

doručenú

alebo ak sa ju nepodarilo

aj

doručiť,

keď

aj

keď

alebo na inú ním písomne oznámenú
dňom

6. 7

bolo jej prevzatie

Objednávateľom

odoprené

bola zaslaná na adresu sídla Objednávateľa

doručovaciu

adresu, a to tretím (3.) pracovným

po jej preukázateľnom odoslaní.

Ak faktúra neobsahuje stanovené náležitosti alebo v nej nebudú správne uvedené údaje,
je

Objednávateľ

oprávnený ju

doručení Poskytovateľovi,

vrátiť

v lehote piatich (5) kalendárnych dní po jej

s uvedením chýbajúcich náležitosti alebo nesprávnych

údajov. V takom prípade sa prerušuje plynutie lehoty splatnosti a nová lehota
plynúť doručením

riadnej faktúry. Ak

Objednávateľ

začne

faktúru vráti bezdôvodne, bez

uvedenia chýb alebo po dohodnutom tenníne, lehota splatnosti sa neprerušuje. Tým nie
je dotknutá zákonná povinnosť Poskytovateľa dodať Objednávateľovi riadnu faktúru.
6.8

Finančné

prostriedky budú platené bankovým prevodom na

uvedený na faktúre. Cena sa považuje za zaplatenú

dňom

účet Poskytovateľa

jej pripísania na

účet

Poskytovateľa.

6.9

V prípade omeškania
Poskytovateľ

začatý deň

Objednávateľa

s plnením jeho

peňažných

záväzkov má

nárok na zaplatenie úroku z omeškania vo výške 0,05 % za každý aj len

omeškania. Tým nie je dotknutý nárok Poskytovateľa na náhradu vzniknutej

škody v plnej výške.

6

Článok VII.

Spôsob vykonania a prevzatia služieb

7.1

Rozsah a spôsob poskytovaných služieb bude špecifikovaný v dokumente „Detailná
funkčná špecifikácia", ktorý

spracuje Poskytovateľ na základe analýzy súčasnej situácie

a špecifikácie požiadaviek

Objednávateľa

v rozsahu stanovenom touto Zmluvou .

Služby, alebo ich jednotlivé čiastkové projektové výstupy na základe tejto Zmluvy budú
dodané v termínoch uvedených v tabuľke uvedenej v čl. 6.1 Zmluvy .
7.2

Akceptáciou „Detailnej
Zmluvy. „Detailná
pričom

pre

účely

funkčnej

funkčná

špecifikácie" sa táto stáva nedielnou

súčasťou

tejto

špecifikácia" je špecifikáciou zmluvných podmienok,

špecifikácie plnení

podľa

tejto Zmluvy (rozsah, termíny plnenia a
funkčnej

pod.) sa použije špecifikácia, obsiahnutá v akceptovanej „Detailnej
špecifikácii" .
7.3

Objednávateľ

kedykoľvek

je

oprávnený

kontrolovať

poskytovanie

Plnení

vykonávaných Poskytovateľom.
7.4

Podkladom pre akceptovanie Plnení, resp.

čiastkových

projektových výstupov budú

požiadavky implementované v rozsahu podľa čl. 3 a ods. 7 .2 tejto Zmluvy.
7.5

Všetky

čiastkové

Poskytovateľom,

alebo dodané
Objednávateľa

7.6

projektové výstupy týkajúce sa Plnení, resp. dodávky poskytnuté
ktoré budú uvedené do

Produkčnej

prevádzky

sa považujú za akceptované, pokiaľ táto Zmluva neustanovuje inak .

Služby vykonané Poskytovateľom

podľa

tejto Zmluvy (s výnimkou už akceptovaných

dodávok podľa bodu 7.5), prevezme Objednávateľ potvrdením Akceptačného protokolu
služieb, ktorého vzor je uvedený v Prílohe č. 4.

Článok

vrn.

Osobitné ustanovenia
8.1

Objednávateľ

je oprávnený

vymedzením

podľa

dokumentácie

či

používať

autorské diela v súlade s ich

funkčným

tejto Zmluvy a v súlade s pokynmi poskytnutými formou

v rámci zaškolenia. Ak táto Zmluva nestanoví inak,

nemá oprávnenie zasahovať alebo

upravovať autorské

Objednávateľ

dielo s výnimkou zásahov, ktoré

v súlade s donucujúcimi ustanoveniami právnych predpisov nevyžadujú súhlas
poskytovateľa

licencie.

7

8.2

Zmluvné strany výslovne vyhlasujú, že ak pri plnení
činnosťou Poskytovateľa

podľa

tejto Zmluvy vznikne

a Objednávateľa dielo spoluautorov podľa Autorského

zákona, zmluvné strany sa dohodnú na spôsobe vysporiadania vzájomných práv
k takému dielu, a to bez zbytočného omeškania odo dňa, kedy k tomu jedna strana druhú
stranu písomne vyzve.

Článok IX.

Práva a povinnosti zmluvných strán
9.1

Poskytovateľ
)o-

sa touto Zmluvou zaväzuje:

vykonávať

plnenia podľa tejto Zmluvy s odbornou

to za predpokladu poskytnutia potrebnej
plnenia ďalších záväzkov
)o-

riadne a včas, a

súčinnosti Objednávateľa

a

včasného

Objednávateľa;

pri vykonávaní prác v sídle
bezpečnosti

starostlivosťou,

Objednávateľa dodržiavať

predpisy o ochrane

práce a zdravia pri práci, požiarnej ochrany, hygieny práce a životného

prostredia;
)o-

zaistiť,

aby jeho pracovníci dodržiavali všetky interné predpisy

Objednávateľa,

s

ktorými boli Objednávateľom vopred oboznámení;
)ii-

chrániť

práva duševného vlastníctva Objednávateľa ako aj práva tretích osôb, ktoré

by mohli byť plnením Zmluvy dotknuté;
9.2

Objednávateľ sa touto

Zmluvy,

Zmluvou zaväzuje umožniť Poskytovateľovi plnenia podľa tejto

spolupracovať

s Poskytovateľom pri plnení tejto Zmluvy, najmä mu

s dostatočným predstihom poskytovať potrebnú súčinnosť, úplné, pravdivé a včasné
informácie potrebné pre riadne plnenie záväzkov
potrebnom pre

včasné

a riadne plnenia

Poskytovateľa,

Poskytovateľa,

a to v rozsahu

najmenej

v rozsahu

špecifikovanom v Prílohe č. 5 tejto Zmluvy.
9.3

Objednávateľ

sa zaväzuje pri vykonávaní prác zamestnancami

Objednávateľa

)o-

zabezpečiť

Poskytovateľa

v sídle

a na jeho pracoviskách:
v zmysle§ 6 ods. 4 a nadväzne na§ 7 ods. 8 písm. a) až c) zákona NR

SR č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších predpisov, aby zamestnanci Poskytovateľa
dostali potrebné pokyny pre

bezpečnosť

a na ochranu zdravia pri práci platné pre

jeho pracoviská a informácie o možných ohrozeniach, preventívnych opatreniach,
opatreniach na poskytnutie prvej pomoci, na vykonanie záchranných prác a na
evakuáciu osôb,

8

);>

vytvoriť

podmienky pre

v prípade potreby

bezpečnosť

zabezpečiť

a na ochranu zdravia pri práci,

pre zamestnancov

Poskytovateľa

zároveň

osobné ochranné

pracovné prostriedky,
);>

splniť

povinnosti vyplývajúce z tejto Zmluvy pred

zamestnancami
);>

postupovať

začatím

výkonu práce

Poskytovateľa.

v zmysle § 17 ods. 6 zákona NR SR č. 124/2006 Z.z. v znení neskorších

predpisov v prípade, že zamestnanec Poskytovateľa utrpí pracovný úraz.
Článok X.
Zodpovednosť

10.1.

Poskytovateľ

sa zaväzuje

postupovať

maximálnou

starostlivosťou

za škodu

pri poskytovaní služieb

podľa

tejto Zmluvy s

a vykonať s prihliadnutím na okolnosti konkrétnej situácie

a svoje možnosti všetky opatrenia, ktoré sú potrebné na odvrátenie škody alebo jej
zmiernenie.
10.2.

Každá zo zmluvných strán zodpovedá za škodu, ktorá vznikne porušením jej zmluvných
povinností druhej zmluvnej strane vo výške v zmysle príslušných ustanovení zákona č.
513/ 1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov.

10.3.

Každá zo zmluvných strán sa zbaví zodpovednosti za škodu
článku zmluvy,

podľa

bodu 10.2 tohto

len ak preukáže, že škode nemohla zabrániť ani pri vynaložení všetkého

úsilia, ktoré možno od nej spravodlivo požadovať.
10.4.

Poskytovateľ

nezodpovedá za škody vzniknuté porušením povinností

Objednávateľa,

najmä porušením povinnosti podľa čl. IX. tejto zmluvy.
10.5.

Objednávateľ

nezodpovedá za škody vzniknuté porušením povinností

najmä porušením povinnosti

podľa čl.

Poskytovateľa,

IX. tejto zmluvy.

Článok XI.

Riešenie sporov
11.1.

Zmluvné strany sa vzájomne dohodli, že spory vzniknuté z tejto zmluvy budú

riešiť

vzájomnou dohodou.
11.2.

Pokiaľ

sa zmluvné strany na riešení sporu nedohodnú, je

ktorákoľvek

zo zmluvných

strán oprávnená obrátiť sa s návrhom na riešenie sporu na vecne a miestne príslušný súd
v Slovenskej republike.

9

Článok XII.

Doba trvania a
12.1.

Táto zmluva sa uzatvára na dobu

ukončenie zmluvy

určitú,

a to do doby vykonania projektu t. j. do

31.12.2018.
12.2.

Pred uplynutím doby, na ktorú je táto Zmluva uzatvorená, je možné túto Zmluvu
ukončiť

aj nasledovnými spôsobmi:

»

písomnou dohodou zmluvných strán,

»

písomným odstúpením od tejto Zmluvy z dôvodov uvedených v tejto Zmluve alebo
pričom odstúpiť

v Obchodnom zákonníku,

»

výpoveďou

zo strany

začína plynúť

Objednávateľa

prvým

dňom

od tejto Zmluvy je možné aj v časti,

aj bez uvedenia dôvodov,

kalendárneho mesiaca po

pričom výpoveď

doručení

výpovede.

Výpovedná lehota je 1 mesiac.
12.3.

Odstúpiť

od tejto Zmluvy je oprávnená ktorákoľvek zo zmluvných strán aj bez udania

dôvodov. Odstúpenie musí
Lehota začína

plynúť

byť doručené

prvým

dňom

druhej zmluvnej strane v písomnej podobe.

nasledujúceho kalendárneho mesiaca po

doručení

predmetného odstúpenia. Lehota je 1 mesiac.
12.4.

Ktorákoľvek

zmluvná strana môže

odstúpiť

od tejto Zmluvy aj z dôvodu podstatného

porušenia záväzku druhej zmluvnej strany.
12.5.

Za podstatné porušenie záväzku sa považuje omeškanie s plnením záväzku zmluvnej
strany, ktoré trvá po dobu viac ako

tridsať

(30) kalendárnych dní, ak povinná zmluvná

strana nezjedná nápravu ani v dodatočnej lehote, ktorú jej poskytne oprávnená zmluvná
strana v písomnom oznámení, v ktorom špecifikuje porušenie záväzku, ktorého sa
dovoláva. Taká primeraná lehota nesmie byť kratšia ako pätnásť (15) kalendárnych dní.
12.6.

Odstúpenie od Zmluvy ani jej

výpoveď

nemajú vplyv na plnenie Poskytovateľa, ktoré

bolo riadne odovzdané a bolo aj prijaté alebo malo a mohlo
nadobudnutím
nárok

účinnosti

Poskytovateľa

odstúpenia. Odstúpením ani

výpoveďou

na zaplatenie ceny za také plnenie

podľa

byť

prijaté pred

nie je dotknutý ani

tejto Zmluvy ako aj na

zaplatenie prípadného úroku z omeškania podľa tejto Zmluvy.
Článok XIII.
Záverečné

13.l.

ustanovenia

Zmluva vzniká prejavením súhlasu s celým jej obsahom ajej podpísaním oprávnenými
zástupcami zmluvných strán.

10

13.2.

byť

Zmluva môže

zmenená len písomnými dodatkami, podpísanými oprávnenými

zástupcami zmluvných strán.
13.3.

Pokiaľ v

zmluve nie je dohodnuté inak, platia pre zmluvný vzťah ňou založený príslušné

ustanovenia Obchodného zákonníka.
13.4.

Všetky body tejto zmluvy vrátane príloh je potrebné

13.5.

Zmluva je vyhotovená v troch vyhotoveniach,

vykladať

pričom

vo vzájomnej súvislosti.

každé vyhotovenie zmluvy

zmluvné strany prehlasujú za originál, z ktorých po podpise sú dve
Objednávateľa

určené

pre

a jeden pre Poskytovateľa.

13.6. Táto zmluva nadobúda

platnosť dňom

podpisu oboch zmluvných strán a

účinnosť

nasledujúcim dňom po zverejnení zmluvy v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády SR.
13.7.

Osoby podpisujúce túto Zmluvu vyhlasujú, že si túto Zmluvu riadne prečítali, v plnom
rozsahu porozumeli jej obsahu, ktorý je pre ne dostatočne zrozumiteľný a
vyjadruje ich slobodnú a vážnu

vôľu

zbavenú

akýchkoľvek

určitý,

že táto

omylov, a že táto nebola

uzavretá ani v tiesni, ani za nápadne nevýhodných podmienok plynúcich pre
ktorúkoľvek

13.8.

zmluvnú stranu, na znak

Neoddeliteľnou

Príloha č. 1

vlastnoručne

infonnačného

systému Slovenskej akadémie vied

Príloha č. 2

Špecifikácia služieb

Príloha č. 3

Zoznam

Príloha č. 4

Akceptačný protokol

Príloha č. 5

Minimálny rozsah súčinnosti

Príloha č . 6

Všeobecné obchodné podmienky SOFTIP

V §J:atisrnye,

podpisujú.

Popis APV SOFTIP PROFIT ako komplexného ekonomického

inštalačných

Poskytovateľ

(.--/

týmto

prílohou tejto Zmluvy je:

a personálneho

I

čoho ju

dňa.~.201 8

------.L--~----~--'.'.-" ~---~-------

S~IP, a.s.

miest
služieb
Objednávateľa

Objednávateľ

V Bratislave,

dňa .f.f...?:.2018

------------~--"::.. _:________________'7f'..---------

Slovenská akadémia vied

Ing. Dušan Guldan

Ing. Ján Malík, CSc.

predseda predstavenstva

vedúci Úradu SAV

11

Príloha č. 1

Popis APV SOFTIP PROFIT ako komplexného ekonomického a
personálneho informačného systému Slovenskej akadémie vied

SLOVENSKÁ AKADÉMIA VIED
ITMS

Ek011om1cké riadenie
C·

„~ "'
-„.

Riadenie projektov

a tiadt!nle togtsllky

riadenie
Finančné

riadenie
projektov

Q.

Q~
a -g
~ 6=

~ ~
~~ ~
c

:ii g

~0 ;;.--~
:<

~~
g,
g·
~ ~-

Personálne a mzdové

ERP syst ém
Účtovníctvo (UCT, SAL,

(FRP)

t

POK, ces, OOO)
Daň

z pridanej hodnoty

(DPH)
štátna pokladnica (KSP)
Multibankil'lg (FIN)
Sklady (SKL)
Fakturácia (FAK)
Majetok (IMA, DIM, INV)

•

•

Human Resources
Personalistika a mzdy

Personalistika

Evidencia zmlúv a
objednávok

(EZO)

Mzdy

Denná dochádúa
Konsolidácia
(KON)

Integrovaná databáza SOFTIP PROFIT (MSSQL)

Základom ekonomického a personálneho informačného systému ústavov S lovenskej akadémie
vied (SAV) je APV SOFTIP PROFIT, ktorého funkcionalita bola aje postupne rozširovaná
v súlade s novými požiadavkami na riadenie organizácie a implementáciu nových predpisov
súvisiacich s rozvojom informačného systému štátnej správy. Systém využÉva databázu údajov
osobitne pre každý ústav a umožňuje pohľad na spracovávané údaje v potrebnej granulite
z každého stupňa riadenia.
Vybrané moduly systému sú integrované s určenými systémami štátnej správy.
APV SOFTlP PROFIT je využívané v rozsahu plnej funkcionality pre ekonomické a finančné
riadenie organizácie, riadenie skladov, fakturáciu a evidenciu majetku. Aplikácia je
implementovaná decentralizovane pre jednotlivé ústavy a ústredie. Ekonomické výsledky za
celú organizáciu sa získavajú prostredníctvom konso lidácie údajov z jednotlivých databáz
ústavov.
APV SOFTlP PROFIT poskytuje v oblasti výkazníctva veľmi silný nástroj pre definovanie
výkazov s ľubovoľným počtom riadkov a stÍpcov, stÍpce skutočnosti, minulých rokov, plán v
špecifikovanej hÍbke (6 kľúčov), použitie matematických operátorov, intervalov, konštánt,
tvorba rozdielových a podielových súčtových riadkov a súčtových stÍpcov, ukazovateľov,
indexov.

12

APV SOITIP PROFIT tvoria aplikácie, ktoré poskytujú plne integrované riešenie pre riadenie
ekonomicko-finančných procesov, pre riadenie procesov obchodnej a materiálovej logistiky a
komplexné riešenie pre personálne a mzdové riadenie. Aplikácie sú integrované nad jednou
databázou a zákazník si z nich môže vybrať takú zostavu, ktorá najviac vyhovuje jeho
potrebám.
APV SOITIP PROFIT - ekonomické riadenie bol postupne rozšírený o moduly :
•

•

KON - Konsolidácia - umožňuje komfortné zostavenie súhrnnej účtovnej uzávierky
(v zmysle novely Zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve) a vytvorenie reportu
v požadovanej štruktúre a priamu elektronickú komunikáciu s jednotným účtovníctvom
štátu (JÚŠ).
FRP - Finančné riadenie projektov zabezpečujú komplexne modul Finančné riadenie
projektov a Evidencia zmlúv a objednávok. Zavedenie systému bude umožňuje pokryť
všetky základné prvky a procesy v oblasti finančného monitoringu a riadenia všetkých
typov projektov najmä:
- jednotnú evidenciu projektov
- finančné sledovanie a vyhodnocovanie projektov
-

na základe finančných podkladov z modulu UCT automatickú tvorbu Žiadosti
o príspevok (ŽoP )

-

skvalitnenie finančného sledovania a riadenia projektu na základe
efektívnejšieho on-line získavania informácií o výdavkoch evidovaných v
ekonomickom systéme

APV SOFTIP PROFIT tvoria aplikácie, ktoré poskytujú plne integrované riešenie pre riadenie
ekonomicko-finančných procesov, pre riadenie procesov obchodnej a materiálovej logistiky a
komplexné riešenie pre personálne a mzdové riadenie.
EKONOMIK.A A FINANCIE

Účtovníctvo je centrálnym modulom, ktorý poskytuje nástroje pre vykonávanie účtovných
operácií, vrátane hlavnej knihy, definovania účtov, evidenciu účtovných denníkov, tvorbu
štandardných, ale aj vlastných výkazov, tvorbu, sledovanie a vykazovanie čerpania a plnenia
rozpočtu, pre tvorbu výstupov do Štátnej pokladnice a iné. Integruje finančné účtovníctvo s
nákladovým (vnútropodnikovým), čo znamená, že umožňuje pre každý účtovný prípad,
zaevidovať účtovné kľúče (stredisko, zákazku, činnosť, položku kalkulačného vzorca a dva
voliteľné kl'úče).

Modul DPH je určený na evidenciu dane z pridanej hodnoty. Výsledkom evidencie je
zostavenie daňového priznania, dodatočného daňového priznania, súhrnného výkazu a
dodatočného súhrnného výkazu v metodike platnej pre príslušné zdaňovacie obdobie. Záznamy
do evidencie DPH vznikajú automaticky ako výsledok vystavenia odberateľskej faktúry,
zaevidovania dodávateľskej faktúry alebo zaúčtovaním na účty DPH.
Saldokonto má v architektúre IS SOFTIP PROFIT PLUS nezastupiteľnú úlohu. Poskytuje
nástroje na evidenciu pohľadávok a záväzkov k analytickým účtom vedeným v hlavnej knihe
v účtovníctve. Na jednej strane sústreďuje pohľadávky a záväzky, ktoré sú produktom
zdrojových evidencií. Na druhej strane zdrojovým evidenciám poskytuje informácie o stave
pohľadávok a záväzkov, účtovnú predkontáciu a informácie potrebné pre správnu identifikáciu
13

položiek na bankovom výpise alebo pri účtovaní hotovostnej úhrady. Okrem toho modul rieši
výpočet kurzových rozdielov a halierového vyrovnania, výpočet úroku z omeškania podľa
rôznych pravidiel a vystavenie penalizačných faktúr, vedenie obchodnej korešpondencie
(upomienky, uznanie, odsúhlasenie zostatkov) a evidenciu pohľadávok postúpených na právne
vymáhanie.
Modul Dodávatelia rieši komplexnú evidenciu dodávateľských faktúr - knihu došlých faktúr,

vrátane kontroly, schvaľovacieho procesu a

zaúčtovania.

Poskytuje informácie o zaplatených

preddavkoch, o stave schvaľovacieho procesu faktúry, o stave účtovnej likvidácie, o DPH, o
stave prípravy na úhradu, o stave záväzku, o stave párovania s príjemkami skladu, o stave
obstarania investičného majetku.
Pokladňa

je určená pre automatizované spracovanie činností, ktoré vyplývajú z vedenia
firemnej pokladne. Obsahuje všetky potrebné informácie o pohyboch v pokladni, a to tak pre
riadenie finančných prostriedkov podniku, ako aj z hľadiska kontroly. Modul poskytuje
možnosť definovania ľubovoľného množstva pokladní (pokladničných miest), ktoré je možné
definovať z viacerých hľadísk, napr. druhového (tuzemská, valutová) alebo na základe
organizačnej štruktúry (pokladne jednotlivých stredísk, pobočiek, okruhov atď ..).
Multibanking (Financovanie) na základe evidencie finančných transakcií vznikajúcich v
produkčných aplikáciách IS, poskytuje informácie pre modelovanie a realizáciu cash flow toku finančných operácií vo firme. Modul umožňuje spracovávať príkazy na úhradu a výpisy z
účtov klientov Štátnej pokladnice. Poskytuje nástroje pre prácu s finančnými operáciami, čím
umožňuje cielene ovplyvňovať toky finančných prostriedkov vo firme, porovnávať návrhy,
plány so skutočnou realizáciou, zisťovať finančnú disciplínu vo vlastnej firme aj u obchodných
partnerov.
Dlhodobý majetok rieši problematiku odpisovania pre evidované položky majetku daňovým
a účtovným spôsobom. Pre daňové účely je možné použiť sedem metód odpisovania, ktoré
vyplývajú z daňového zákona. Účtovné metódy sú modifikáciou daňových metód.
Drobný majetok predstavuje kompletnú evidenciu dlhodobého hmotného majetku (do 30 OOO)
a dlhodobého nehmotného majetku (do 50 OOO), pričom doba použiteľnosti je dlhšia ako 1 rok.
V aplikácii je možné evidovať a odpisovať tento majetok v dvoch základných skupinách účtovných a neúčtovných (tzv. operatívna evidencia).
Modul Inventúry poskytuje nástroje pre vykonanie inventúr dlhodobého hmotného a
nehmotného majetku a následné spracovanie inventarizácie. Pre získanie skutočných stavov
podporuje použitie čiarových kódov a prenosných terminálov.
PROCESY WGISTIKY
Modul Sklad umožňuje automatizované spracovanie kompletnej agendy skladového
hospodárstva v súlade s legislatívnym prostredím a praxou v Slovenskej republike. Tvorba
príjmových a výdajových dokladov je umožnená buď v autonómnom režime, t.j. bez prepojenia
na prvotné doklady logistického reťazca, alebo v integrovanom režime, kedy sa prejavia silné
väzby na ostatné aplikácie. Z hľadiska skladového hospodárenia aplikácia umožňuje
štrukturalizáciu skladov podľa typov, napr. materiálový, obchodný, reklamačný, inventúrny,
konsignačný a pod., ako aj štrukturalizáciu skladových položiek do skupín a podskupín.

14

Poskytuje rôzne možnosti evidencie pohybov a sledovania aktuálneho stavu zásob vrátane
inventúrneho procesu.
tvorbu odberateľských faktúr bez väzby na prvotné doklady, umožňuje
tvorbu dokladov z dodacích listov, objednávok alebo predfaktúr. Poskytuje tvorbu zálohových
faktúr s ich následným priradením k vyúčtovacej faktúre. V prípade platby cez registračnú
pokladnicu poskytuje tvorbu fiškálnych dokladov. Modul umožňuje tvorbu dokladov v cudzej

Fakturácia

umožňuje

i v domácej mene s autorizovaným

prepočtom podľa

kurzového lístka. Proces predaja je

podporený komplexným riešením cenotvorby, systémom zliav a prirážok a sledovaním
finančných údajov podľa odberateľov.
RIADENIE ĽUDSKÝCH ZDROJOV
SOFľIP

Human Resources tvoria moduly:

Personalistika a Mzdy, rozdelené na okruhové časti:
Personalistika
- Denná dochádzka
- Mzdy

Personalistika a mzdy
Personalistika
Personalistika je určená na evidenciu základných personálnych údajov, ktoré je možné
operatívne vypisovať na obrazovku vo forme zoznamov a prehľadov alebo ich vytlačiť vo
forme tlačových zostáv, formulárových dokumentov s prepojením na Microsoft Office alebo
Open Office.
Personalistika obsahuje tiež zapracované služby pre zabezpečenie komunikácie so sociálnou
poisťovňou a zdravotnou poisťovňou (prihlášky, odhlášky, prerušenie poistenia, oznámenie o
zmene platiteľa poistného„.)

Denná dochádzka
Denná dochádzka, umožňuje kompletnú a podrobnú
neodpracovaného času s jeho podrobnou špecifikáciou.
Samostatnú
mesačného

časť

tvorí plán dovoleniek, ktorý umožňuje
čerpania dovoleniek k aktuálnemu dátumu.

evidenciu
plánovať

a

odpracovaného
vyhodnocovať

a

plán

Mzdy
Mzdy umožňujú vypočítať príjmy zo zamestnania a iných činností, pre všetky známe spôsoby
odmeňovania, v celom rozsahu problematiky a v plnom súlade s legislatívnym prostredím a
praxou. Rozsiahla parametrizácia umožňuje vysokú variabilitu spôsobov odmeňovania podľa
výsledkov kolektívnych vyjednávaní alebo pracovných zmlúv.
Časové údaje možno preberať z časti Denná dochádzka, externého dochádzkového systému,

importom údajov z externého excelovského súboru alebo ich možno zadávať priamo v časti
Mzdy. Pri zadávaní možno využiť automatické výpočty fondu odpracovaného času, nadčasov
alebo príplatkov. Základom výpočtu časových údajov sú osobné rozvrhy pracovného času.

15

Príloha č. 2

Špecifikácia služieb
V súvislosti s transformáciou všetkých pracovísk SAV, ktoré prejdú náročným procesom
Transformácie aj v oblasti prípravy, spracovania ale aj migrácie ekonomických informácií
budúcich verejných výskumných inštitúcií (ďalej VVI) a pri zachovaní pôvodného komplexného
ekonomického informačného systému (KEIS) SOFTIP PROFIT je potrebné poskytnúť odborné
služby v rámci APV SOFTIP PROFIT a riešiť nasledovné oblasti:
Dokument Detailná funkčná špecifikácia bude dokumentom, ktorý podrobne rozpracuje a
navrhne spôsob a formu realizácie procesu transformácie v KEIS SOFTIP PROFIT a to aj so
stanovením podrobného harmonogramu procesu a so stanovením zodpovedností.
Budú rozpracované tieto procesy a služby:
a) definovanie prevodových mostíkov
Verejný obstarávateľ v zmysle nových postupov účtovania podľa Opatrenia Ministerstva financií
Slovenskej republiky zo 14. novembra 2007 č. MF/24342/2007-74, musí prejsť z postupov
účtovania pre rozpočtovú a príspevkovú organizáciu na postupy účtovania a účtovú osnovu pre
neziskové organizácie. Prechod na nový spôsob účtovania, spájanie majetku a záväzkov do
jednej databázy si vyžaduje v rámci KEIS SOFTIP PROFIT zostaviť prevodové mostíky, podľa
ktorých bude realizovaná transformácia existujúcich číselníkov, majetku a záväzkov.
b) definovanie nových

číselníkov

Verejný obstarávateľ potrebuje zabezpečiť založenie nových číselníkov v rámci KEIS SOFTIP
PROFIT, ktoré vzniknú transformáciou a zlúčením existujúcich číselníkov z databázy
pôvodných inštitúcií. Je potrebné v maximálnej miere číselníky zjednotiť a používať rovnaké
pravidlá vo všetkých VVI. Zjednoduší sa tým získanie rovnakých informácií zo všetkých
inštitúcií podľa požiadaviek MF SR, zriaďovateľa , iných inštitúcií a proces konsolidácie
individuálnych účtových závierok v zmysle zákona 43 l/2002 Z. z. o účtovníctve § 22a).
c) zosúladenie účtovného rozvrhu

podľa

požiadaviek na konsolidáciu

d) analytické členenie účtovných prípadov zrušených inštitúcií
e) analytické členenie nových verejných výskumných inštitúcií
Analyticky č leniť zlúčené a splynuté inštitúcie je možné zavedením ekonomických okruhov
v KEIS SOFTIP PROFIT. Každá organizačná jednotka v zlúčenej inštitúcií bude predstavovať
samostatný ekonomický okruh v zmysle § 20 zákona 243/2017 Z. z.
Analytické účty budú pri prenosoch do nástupníckej organizácie zmenené v KEIS SOFTIP
PROFIT s ohľadom na aktuálne platný Účtový rozvrh a to podľa nastavených prevodových
mostíkov - popis v bode b/
f) zabezpečenie analytického členenia majetku , záväzkov, nákladov a výnosov účtovnej

jednotky na požadovaných úrovniach najmä: (ekonomický okruh organizačných
jednotiek, nastavenia vlastnosti analytického účtu, definovanie účtovných kľúčov a iné)

16

Základnou úrovňou členenia pre verejného obstarávateľa bude členenie podľa ekonomického
okruhu organizačných jednotiek, ktoré vyplýva z § 20 zákona 243/2017 z. z. Nastavenie
vlastností analytického účtu v rámci KEIS SOFTIP PROFIT a účtových kľúčov v štruktúre

g) nastavenie nového prierezového
inštitúcie

číselníka,

rovnakého pre všetky verejné výskumné

Verený obstarávateľ bude potrebovať vytvoriť nový číselník Činností, ktorý bude rovnaký pre
všetky VVI. Bude sa používať na označenie činností v zmysle §2, odstavec 1 a § 26 odstavec 2
zákona 243/217 Z. z. Podľa činností sa budú v rámci KEJS SOFTIP PROFIT analyticky sledovať
vybrané hospodárske operácie, tak aby v rámci výročnej správy bolo možné preukázať náklady
na činnosti v oblasti výskumu a vývoja (v zmysle zákona č. 431/2002 o účtovníctve Z. z.).

h) založenie nových

užívateľov

i) nastavenie prístupových práv pre oprávnené osoby
j) založenie nových databáz pre každú novozaloženú verejnú výskumnú inštitúciu

Vlastnosti novej databázy VVI. Je potrebné aby každá databáza mala nastavené v rámci KEIS
SOFTIP PROFIT Okruhové spracovanie - ekonomické okruhy, ktoré budú zodpovedať
organizačnej zložke v zmysle § 20 zákona 243/2017 Z. z.

k) vykonanie ročnej závierky podl'a pokynov, ktoré verejnému obstarávateľovi vyplývajú
z transformácie na verejnú výskumnú inštitúciu v zmysle zákona č. 243/2017 z. z.
1) zabezpečenie postupu pre evidenciu DPH pre VVI (verejná výskumná inštitúcia), ktorá
bude vykonávať podnikateľskú činnosť, v rozsahu povinnosti registrovať sa ako platca
DPH

m) otvorenie a uzatvorenie

účtovných

kníh v zmysle zákona o

účtovníctve

n) zaškolenie pracovníkov na prácu s novým systémom
o) príprava pravidiel užívania predmetného systému
V súvislosti s transformáciou SAV na VVI je nevyhnutné pripraviť interné normy, ktoré
zabezpečia jednotné postupy nových

organizácií pri spracovaní ekonomiky, logistiky

a mzdových údajov a budú vychádzať z princípov používania KEIS SOFTIP PROFIT.

17

Príloha č. 3

Zoznam inštalačných miest
Slovenská akadémia vied
Štefánikova 49
814 39 Bratislava

18

Príloha č. 4
Akceptačný

SOFTIP, a. s.

protokol služieb
Slovenská akadémia vied

so sídlom Business Center Aruba,

Štefánikova 49

Galvaniho 7/D

Bratislava 814 39

Bratislava 82 1 04
Číslo OP

Projekt číslo:

1

1

Výstupy:
Por.

Identifikácia

Cena bez DPH

Názov výstupu

1.

2.
3.
Podpísaním tohto protokolu je predmet preberania akceptovaný a

Zhotoviteľovi

v zmysle Zmluvy č.

203 18003 vzniká právo fakturovať. Tým nie je dotknutá jeho povinnosť odstrániť vady uvedené v
tomto protokole.
Zoznam vád a pripomienok :
Por.

Identifikácia

Stanovisko k akceptácii plnenia:

LJ

Kategorizácia

Lehota na

podľa

odstránenie

VOP

Bez výhrad

Poznámka

lJ s výhradami
Cena celkom bez

Typ služby

DPH

Akceptačný

protokol tvorí neoddeliteľnú súčasť zmluvy č. 20318003

Podpisy:
Za SOFľlP, a. s.:

Za Slovenskú akadémiu vied:

Dátum:

Dátum:

Podpis:

Podpis:

Meno:

Meno:

Funkcia:

Funkcia:

19

Príloha č. 5

Minimálny rozsah súčinnosti Objednávatel'a
Pre riadne poskytovanie služieb je potrebná dobre fungujúca
Objednávateľa,

1.

súčinnosť

zo strany

ktorá spočíva najmä v nasledujúcich činnostiach Objednávateľa:

Objednávateľ

sa zaväzuje

poskytnúť Poskytovateľovi

na svoje náklady

súčinnosť

potrebnú pre riadne a včasné poskytovanie služieb podľa tejto Zmluvy, a to najmenej v
rozsahu stanovenom touto Zmluvou.
2.

Objednávateľ

Poskytovateľovi

najmä poskytne

informácie o vadách, potrebné k

riadnemu poskytovaniu služieb podľa tejto Zmluvy, spočívajúce najmä v popise vady a
spôsobe, ktorým sa vada prejavuje, ako aj inými špecifikáciami, ktoré sú nevyhnutné
pre identifikáciu a odstránenie vád,

pokiaľ

Poskytovateľ

si

takúto

ďalšiu

špecifikáciu

vyžiada.
3.

Objednávateľ

poskytne

Poskytovateľovi

aj

akékoľvek ďalšie

informácie potrebné k

riadnemu poskytovaniu služieb podľa tejto Zmluvy.
4.

Objednávateľ je

povinný plniť riadne a včas svoje záväzky, ktoré mu vyplývajú z tejto

Zmluvy, najmä záväzky týkajúce sa odovzdávania a preberania výsledkov poskytovania
služieb údržby a podpory.
5.

Objednávateľ sa zaväzuje zaistiť na svoj

náklad všetky potrebné predpoklady pre riadne

Poskytovateľom,

a to najmä pracovné miesto pre prácu tímu

poskytovanie služieb

Poskytovateľa, pokiaľ je

6.

Objednávateľ

pre plnenie podľa Zmluvy potrebné.

zaistí potrebnú súčinnosť svojich pracovníkov s potrebnou kvalifikáciou

a skúsenosťami v dostatočnom počte.
7.

Objednávateľ

umožní

programovému
informačnému

záväzkov
8.

Poskytovateľovi

vybaveniu

a

k

automatizovanému

neautomatizovanému

systému v rozsahu nevyhnutnom pre riadne plnenie zmluvných

Poskytovateľa.

Objednávateľ

sa zaväzuje

zaistiť súčinnosť

ďalších poskytovateľov Objednávateľa,
Poskytovateľa podľa tejto

9.

a jeho pracovníkom plný prístup k vlastnému

Objednávateľ

sa

tretích osôb - externých partnerov ako aj

ak je to potrebné pre riadne plnenie záväzkov

Zmluvy.

zaväzuje

poskytnúť

súčinnosť

podľa

tejto

Zmluvy

aj

subposkytovateľom Poskytovateľa.

1O.

Pokiaľ

bude súčasťou plnenia podľa tejto Zmluvy taktiež realizácia väzieb na aplikácie

tretích strán, zaistí

Objednávateľ

na svoje náklady s poskytovate ľmi týchto systémov

koordináciu potrebnú pre splnenie predmetnej

časti

plnenia.
20

SOFTIP.
VŠEOBECNÉ OBCHODNÉ PODMIENKY SOFTIP, a.s.
1.

DEFINÍCIA POUŽITÝCH POJMOV

cena apod.) sa použije špecifikácia, obsiahnutá
v akceptovanom Implementačnom projekte.

1.1. Akceptablá proc.edúra - ~
postup,
ktorým
dochádza k prevzatiu plnenia zo zmluvy, ak tak
stanoví zmluva, ktorého účelom Je na základe
akceptačných kritérií overiť súlad
funkčnosti
dodávaného plnenia s dohodnutými vlastnosťami, a
to prostredníctvom akceptačných testov.

1.9. Informačný systém - je APV (alebo skupina APV),
ktoré je obvykle upravené do jednotného systému
na základe zmluvy so Zákazníkom.
1.1 O. Konc~vý používateľ - j e pracovník Zákazníka, ktorý
použ1va služby informačného systému v rámci
plnenia svojich
pracovných
povinností voči
Zákazníkovi.

1.2. Aplikačné programové vybavenie (ďal~ API/) - je
počítačový program
(programový kód vrátane
programovej dokumentácie, ďalej aj Software), a to
vo forme Jednotlivého modulu (Jeden podsystém,
príp.
používatdký program) alebo
celého
programového komplexu
modulov, ktorý je
zaradený do distribúcie spoločnosti pod svojim
obcho~ným názvom. Súčasť ou APV je aj údajová
základna, zahrňujúca databázovú štruktúru a dátový
model, využívaná modulmi APV. APV môže ďalej
špecifikovať zmluva. Ak nie je výslovne stanovené
inak, APV sa poskytuje Iba
v strojovom texte a
nezahŕňa podkladové materiály potrebné na prípravu
APV.

1.11. Konverzia dát - Je proces prevedenia dát Zákazníka
z aktuálneho formátu do formátu pre účely
spracovania týchto dát v APV. Ekvivalentným
výrazom je Migrácia dát.
1.1 2. Llcencla - písomný súhlas spoločnosti SOFTIP vo
forme licenčnej zmluvy alebo licenčného dojednania
v Inej zmluve v súlade so zákonom č. J 85/201 S
Z. z. v znení zmien a doplnkov (autorský zákon) na
použitie APV Zákazníkom (príp. i ďalšími osobami).
Zmluva
alebo
licenčná
zmluva špecifikuje
podmienky licencie. Ak také ujedanie alebo jeho
časť
chýba, licencia je udebvaná podpisom
preberacieho
protokolu
ako
nevýhradná,
neprenositetiá, časovo obmedzená na dobu trvania
majetkových autorských práv, najdlhšie však na dobu
trvania
zmluvy,
prostredníctvom
ktorej
Je
poskytnutá, a k úče lom a spôsobom uvedeným v
zmluve. Ustanovenia týchto VOP upravujúce licencie
sa primerane použijú
aj
na
sublicencle,
poskytované na základe zmluvy.

1.3. Centrum podpory Zákaznlka (ďalej CPZ} internetová aplikácia s webovým rozhraním, ktorá
umožňuje elektronickú komun1kác1u SOFTIP-u so
Zákazníkmi, zber a vyhodnocovanie prvotných
záznamov.
1.4. Clovekodell CCD) - je časová jednotka, stanovená
v zmluve pre účel kvantifikácie rozsahu služieb
a Iných výkonov SOFTIPu alebo Zákazníka na základe
zmluvy. Jeden človekodeň zodpovedá 8 hodinám
prác jedného
pracovníka. Ak nie Je v zmluve
stanovené inak, platí sa cena za služby č1 iné
výkony, kvantifikované v ČO, vo výške Jednej
polovice jednotkovej ceny za každú 1len začatú
polOVICU ČO.

1.13. Médium - je hmotný nosič dát a Informácii (CD
ROM, páska atď.). na ktorom je nahrané APV predmet používatdkých práv na základe licencie.
14. Metodlck~ poradenstvo k APV - Je platená Služba,

prostrednictvom ktorej má Zákaznlk právo

1.5. D6verné Informácie - sú všetky Informácie
poskytnuté vedome čl nevedome v ústnej alebo
v písomnej forme jednou zmluvnou stranou druhej,
vrátane informácií, ktoré sa strany dozvedeli
v súvislosti so zmluvou, ako 1know- how, ktorým sa
rozumejú všetky poznatky obchodnej, výrobnej,
technickej čl ekonomickej povahy súvisiace s
činnosť ou zmluvnej strany, ktoré maJú skutočnú
alebo aspoň potenciálnu hodnotu a ktoré nie sú
v príslušných obchodných kruhoch bežne dostupné
a majú byť utajené. Za dôverné informácie sú ďalej
považované počítačové
programy, diagnostika,
dokumentácia a akékoK!ek ďalšie Informácie, ktoré
sú označené ako dôverné Informácie.

1.14. 1. radiť sa o metodike používania APV
1.14.2. radiť sa o systémových problémoch APV v
prípade, ak je APV používané
Iným
spôsobom, ako Je odporul!ené v dokumentác11
AP\/.

1 ! S. Neoprávnené použfvanle APV - je používanie APV
v rozpore s licenciou, najma vtedy, ak Je prenechané
k používaniu tretej osobe, eventuálne využívané pre
tretiu osobu . bez písomného súhlasu SOFTIP, alebo
ak Je používané Zákazníkom po zániku alebo bez
licenčnej či Inej zmluvy. Za neoprávnené póužívanle
APV sa považujú aj akékoľvek zásahy do APV nad
rámec
zásahov
dovolených
kogentnými
ustanoveniami
platných a účinných
právnych
predpisov Slovenskej republiky, vrátane tých, ktorých
ciel'om alebo dôsledkom j e získanie popisu dátového
modelu alebo popisu štruktúry dát, dodávaných ako
súčasť APV, ako aj akékoľvek využitie dátového
modelu, databázových štruktúr čl algoritmov
obsiahnutých v APV inak ako v rámci oprávneného
používania modulov APV, ak nie sú v odborných
kruhoch bežne známe.

1.6. Etapa - Jt časť Diela alebo Projektu ukončená
prevzatím výstupu etapy.
1.7. Im plementácia - je proces, pri ktorom Je na základe
inštalácie a konfigurácie APV vytváraný informačný
systém.
1.8. I mplementačný projekt - je dokument vypracovaný
SOFTIPom, ktorý špecifikuje spôsob zhotovenia
informačného systému, vrátane Jeho rozsahu tak,
aby na jeho základe bolo možné zahájiť
implementáciu a Jej dohodnuté etapy. Akceptáciou
sa Implementačný projekt stáva záva.zným pre obe
zmluvné strany. Implementačný projekt Je
špeclflká_ciou zmluvných podmienok, prlfom pre účely
zmluvnej špecifikácie diela (rozsah, termíny plnenia,

1.16. Podpora k APV - je platená Služba, ktorej rozsah
môže byť ďalej špecifikovaný zmluvou o
poskytovanie podpory, a to v týchto úrovniach

Strana l z 7

1.16.1.Hot line

SOFTIP.
PSČ 821 04, IČO: 36 785 512, IČ pre DPH:
SK2022390942, zapísaná v obchodnom registri
vedenom Okresným súdom Bratislava I, oddiel Sa,
vložka č. 4151 / B.

- poskytnutie odpovede cez Call centrum na
otázky týkajúce sa problémových situácií
vzniknutých pri používaní APV,
tzn.
k obsluhe APV, k problémovým stavom APV,
k správaniu sa APV v rozpore s opisom v
programovej
Dokumentácii
v časovom
priestore maximálne 15 minút,
- prijatie nahlásených problémov a reklamácií.
1.16.2. údržba APV
- poskytovanie aktuálnych
verzií APV so
zapracovanými zmenami právnych predpisov
súvisiacich s funkciami APV (.legislatívne
zmeny"),
- poskytovanie verzií APV s jeho optimalizovanými funkciami, ak k takej optimalizácii dôjde počas poskytovania podpory k APV,
- poskytnutie verzií APV
s rozšírenou
funkcionalitou všeobecného charakteru, ak k
takému rozšíreniu dôjde počas poskytovania
podpory k APV,
- poskytnutie aktualizovaných verzií APV
reflektujúcich vývoj v oblasti informačných
technológií, ak k takej aktualizácii dôjde
počas poskytovania podpory k APV.
1.16.3.distrlbúcia upravených verzií APV v zmysle
predchádzajúceho
bodu.
Distribúcia
upravených
verzií
APV
sa
vykonáva
prostredníctvom zverejnenia na CPZ v súlade
s bodmi
1.16.4 a 2.5 VOP, pričom bude
umožnené Zákazníkovi stiahnutie upravenej
verzie APV na vlastné médium a jej inštalácia.
1.16.4.služby CPZ, t.j. prístup k CPZ s umožnením
Jeho použitia Zákazníkom.
1.17. Podporovaná platforma - je softvér tretej strany
(lokálny resp. sieťový operačný systém, databázový
server, terminálový server a pod.) konkrétnej verzie
od konkrétneho výrobcu, v prostredí ktorého
dodané APV pracuje korektne.
1.18. Používanie APV - APV sa považuje za používané, ak
je inštalované do permanentnej pamäte (typicky
na pevný disk, ale aj CD-ROM, príp. iné pamäťové
médium), alebo je nahrané do dočasnej pamäte,
napr. RAM výpočtového systému, počítača alebo
Iného obdobného zariadenia.
1.19. Priamy dodávate ľ- je tretia strana (obvykle výrobca
čl dodávate O technického či systémového vybavenia,
ktorá na základe
samostatnej zmluvy so
spoločnosť ou SOFTIP poskytla plnenie (technické
vybavenie či softvér tretích strán), ktoré je ďalej
poskytované zákazníkovi na základe zmluvy.
1.20.(Programová) Dokumentácia - je elektronická alebo
vytlačená dokumentácia k dielu, jeho častiam a/lebo
APV, opisujúca jeho funkcionalitu, spôsob použitia a
podmienky pre korektné (riadne) prevádzkovanie.
1.21. Projekt - je súbor činností, dohodnutých medzi
Zákaznikom a SOFTIP-om na základe
zmluvy,
ktorého
výstupom je Informačný
systém, Implementácia APV alebo iný výsledok,
dohodnutý zmluvou.
1.22. Reakčná

doba - časový úsek od okamihu, kedy
pracovník Call centra potvrdí Zákazníkovi prijatie
nahláseného prvotného záznamu do začiatku jeho
riešenia. 50FTIP sl vyhradzuje právo prerušiť riešenie
nahláseného prvotného záznamu počas pracovného
vo tla a pracovného pokoja.

1.23.SOFTIP - Je spoločnosť SOFTIP, a.s„ so sídlom
Bratislava, Business Center Aruba, Galvaniho 7 / D,
Strana 2 z 7

1.24. Softvér (Programové vybavenie)
programové
vybavenie
počítača
(alebo
aj
Iného
elektronického či digitálneho zariadenia) alebo
počítačový
program spolu
s prfslufoou
programovou dokumentáciou. Zdrojové texty alebo
podkladové materiály potrebné na prípravu APV sú
súčasť ou softvéru iba ak je v zmluve výslovne
uvedené, že sú súčasť ou plnenia, a ak sú v zmluve
aj výslovne uvedené podmienky, za ktorých je
Zákazník oprávnený ich používať.
1.25.Softvér tretej strany (Systémové vybavenie) softvér pre vytVáranie, udržovanie a spracovávanie
databáz a iný softvér potrebný pre použitie APV
(najmä operačný systém atď.), ale nezahrnutý do
APV. Spôsob používania softvéru tretej strany je
upravený v dokumentácii k takému softvéru, ktorej
obsah má prednosť pred zmluvou.
1.26.Technické vybavenie - je hardvér tretích strán
konkrétnej verzie od konkrétneho výrobcu alebo
dodávatel:l, v prostredí ktorého dodané APV pracuje
korektne. Ak nie je technické vybavenie dodávané
spoločnosť ou SOFTIP
na základe zmluvy o
Implementácii APV, je Zákazník povinný v rámci
svojej súčinnosti zaistiť si vlastné technické
vybavenie pre účely implementácie APV.
1.27. Vada APV - je odchýlka od špecifikácie APV,
definovanej opisom funkcií v existujúcej Programovej dokumentácii. Vada existuje, ak softvér
alebo informačný systém neplní funkcie uvedené
v dokumentácii a v dôsledku toho dodáva chybné
výsledky, nekontrolovateile prerušuje svoju
prevádzku alebo ho Inak nie je možné používať
spôsobom dohodnutým v zmluve, a ak je taká
vada replikovatetiá, t.j. nebola spôsobená vplyvom
náhodnej skutočnosti. Ekvivalentom výrazu je
tiež .Chyba".
1.28. Vírus - počítačový program alebo kód tretej
strany, ktorl pôsobí nežiadanú zmenu APV,
zmenu v (1dajoch či obsahu počítačovej pamäte,
zmenu na disku alebo v inom počítačovom
pamäťovom médiu, pričom táto zmena alebo iné
pôsobenie vírusu môže zničiť, poškodiť alebo
zapríčiniť zničenie, poškodenie spol:lhlivosti alebo
zmeniť prístupnosť k 11.Jbovolhému softvéru a k
údajom, alebo inak poškodiť adresáta vírusu.

1.29. VOP - Všeobecné obchodné podmienky SOFTIP.
1.30.Zákazník - je osoba, s ktorou spoločnosť SOFTIP
uzatvorila zmluvu, obvykle v zmluve označovaná
ako Objednávate!' čl OdberateĽ. Ak je zmluva
uzatvorená v prospech tretej strany, je
Zákazníkom aj táto strana.
1.31.Zmluva

je
zmluva uzatvorená medzi
SOFTIP a Zákazníkom, na ktorej
základe SOFTIP dodáva APV alebo s ním súvisiace
Služby a Zákazník hradí dohodnutú cenu.
Súčasť ou zmluvy môže byť aj licenčná zmluva
alebo
licenčné
dojednanie k poskytovanému
APV. Ak sú prílohou zmluvy tieto VOP, označuje
sa v týchto podmienkach pojmom zmluva celá
zmluva s výnimkou týchto podmienok.
spolofoosť ou

2. PRÁVA A POVINNOSTI ZÁKAZNÍKA
2.1. Zákazník má právo

použivať

dodané APV v rozsahu

SOFTIP.
zaväzuje APV aktualizovať na základe legislatívnych
zmien v rozsahu dopadu týchto zmien na obchodné
procesy spracovávané algoritmami použitými v APV,
v termíne, ktorý je nevyhnutný na spracovanie
údajov v súlade s aktualizovanými predpismi.
Aktualizácia na základe legislatívnych zmien
nezahfňa aktualizáciu v prípade zásadných zmien
právneho poriadku, ako sú menové reformy a iné
obdobné zásadné zmeny, ktorých vykonanie (alebo
vykonávanie) môže byť osobitným predme-tom
zmluvy medzi SOFTIP- om a Zákazníkom.
S
aktualizovanou verziou APV dodá SOFTIP opis jeho
zmien.

zmluvne dohodnutom, v súlade s týmito VOP.
so zmluvou, pokynmi pracovníkov SOFTIP a
podl:! podmienok uvedených v Programovej
dokumentácii.
2.2. Zákazník sa zaväzuje v dôsledku vývoja programových prostriedkov aktualizovať parametre
svojho technického vybavenia
a používaných
softvérových platforiem tak, aby vyhovovali
požadovaným technickým parametrom
a
podporovaným platformám, ktoré sú definované
v Programovej dokumentácii prlslušného APV
alebo, ktoré sú odporúčané SOFTIP-om pre riadnu
funkčnosť APV. Zvýšenie nárokov na technické
vybavenie počas užívania APV nie je Vadou.

3.2. Dodávka APV, ako aj jeho aktualizovaných verzií,
bude vykonaná odovzdaním APV (čl jeho aktualizovaných verzii) Zákazníkovi na médiu, či zaslaním
elektronickou poštou. Dodávka je považovaná za
vykonanú aj keď Zákazník neoprávnene odmietne
dodávku
prevziať , a to dňom, kedy mu SOFTIP
oznámi, kde je dodávka dostupná a ako si ju môže
Zákazník prevziať. Dodávka môže byť vykonaná aj
sprístupnením APV (čl jeho aktualizovaných verzií)
prostredníctvom dialkového
prístupu,
a to
okamihom, kedy SOFTIP oznámi Zákazníkovi
spôsob, akým je možné si APV (čl jeho aktualizovanú
verziu) dlalkovo stiahnuť.

2.3. Zákazník sa zavázuje za poskytnuté plnenie riadne
a včas zaplatiť. Povinnosť úhrady je splnená dňom
pripísania dohodnutej sumy na účet spoločnosti
SOFTIP.
2.4. Zákazník poskytne počas plnenia zmluvy zo strany
SOFTIP súčinnosť potrebnú pre riadne plnenie
záväzkov spoločnosti
SOFTIP. Absencia alebo
nedostatok súčinnosti Zákazníka vylučuje vznik
zodpovednosti SOFTIP za omeškanie a za
vzniknuté škody. Zákazník sa zaväzuje bez
zbytočného meškania písomne oznámiť SOFTIP-u
prípadné zmeny údajov o svojej osobe
a o
pracovníkoch, ktoré sú potrebné pre riadne
splnenie predmetu Zmluvy.

vyhradzuje právo ukončiť podporu
APV na tých platformách, ktoré ich
výrobcovia prestali podporovať .

3.3. SOFTIP si
funkčnosti

2.5. Ak je v zmluve dohodnuté, že Zákazník na jej
základe získa prístup do CPZ, zaväzuje sa Zákazník
zaregistrovať
na CPZ na Internetovej adrese
http: /!cpz,soft1p.sk. pripadne umožniť pracovníkom SOFTIP vykonať registráciu na svojich
prostriedkoch výpočtovej techniky, a to bez zbytočného omeškania od uzavretia príslušnej zmluvy.
S ohladom na to, že spoločnosť SOFTIP poskytuje
podporu APV ako aj odstraňuje drobné chyby aj
prostredníctvom nových verzií APV alebo počítačo­
vých programov vytVorených pre takéto účely
(patche) aj prostredníctvom ich sprístupnenia cez
CPZ, zaväzuje sa pravidelne (najmenej jedenkrát
mesačne) kontrolovať obsah CPZ a v prípade, že je
k dispozícii program pre aktualizáciu alebo opravu
APV, taký program nainštalovať v súlade s pokynmi
spoločnosti
SOmP na CPZ alebo zaslanými
Zákazníkovi prostredníctvom sprievodného listu čie­
mailom.
2.6. Za účelom poskytnutia služieb alebo diagnostikovania chýb zo vzdialeného pracoviska Zákazník
umožní pracovníkom SOFTIPu vzdialený prístup do
svojho systému.
2.6. l. V prípade potreby Zákazník poskytne SOFTIPu
technické prostriedky pre priamy vzdialený
prístup do systému Zákazníka.
2.6.2.Náklady zákazníka, vrátane jeho komunikačných nákladov, spojené so vzdialeným
prístupom nesie Zákazník.
2.6.3.Činnostl vykonávané prostredníctvom vzdia-

leného prístupu môžu byť elektronicky
zaznamenané a archivované po dobu 3 mesiacov.

3.

PRÁVA A POVINNOSTI SOFTIP
funkčné pre
prevádzku na technickom vybavení a na podporovaných platformách uvedených v Programovej
dokumentácii k APV. V rámci podpory k APV sa

3.1. SOmP dodá Zákazníkovi APV

Strana 3 z 7

3.4. SOFTIP môže realizovať zmeny v APV zvyšujúce j eho
možnosti využitia, zároveň môže robiť zmeny
programu v dôsledku vývoja programovacích
prostriedkov,
operačných
systémov
a
technických zariadení.
3.5. SOFTIP odstráni vady APV v súlade so
mi podmienkami.
3.6.

záručný­

V prípade, že Zákazník nezaplatí cenu za
poskytnutie licencie v dohodnutom termíne po
podpise zmluvy alebo licenčnej zmluvy, SOFTJP
môže od zmluvy odstúpiť, a to aj len v rozsahu
licenčného oprávnenia. Odstúpením od zmluvy
zaniká právo Zákazníka používať APV.

3.7. V prípade, že Zákazník nesplní v zmluve dohodnuté
platobné podmienky za poskytovanie podpory k
APV, má SOFTIP právo pozastaviť poskytovanie
podpory k APV až do splnenia zmluvne
dohodnutých platobných podmienok bez toho,
aby to bolo považované za porušenie ustanovení
zmluvy zo strany SOFTIP. V prípade pozastavenia
poskytovania podpory APV budú verzie APV
nainštalované u Zákazníka v rámci poskytovania
podpory k APV nefunkčné, čo nie je možné
považovať za vadu APV.
3.8.

SOFTIP si môže uplatňovať právo uskutočnenia
kontroly v priestoroch Zákazníka ako aj právo
uskutočnenia
kontroly hardvéru
Zákazníka,
zameraných
na
dodržiavanie
podmienok
poskytnutej licencie. Zákazník sa v takom
prípade zavazuje takú kontrolu umožniť. SOFTIP je
oprávnený takúto kontrolu vykonať najmenej
jedenkrát za obdobie šiestich (6) mesiacov počas
pracovných hodín Zákazníka a takým spôsobom,
ktorý neprimerane nenaruší pracovnú činnosť
Zákazníka. Zákazník ani SOFTIP nemajú nárok
na úhradu nákladov, ktoré lm v súvislosti s
kontrolou vzniknú.

3.9. SOFTIP garantuje, že APV v dobe dodania má
funkčné aJ technické vlastnosti, ktoré sú opísané
v Programovej dokumentácii k APV.

SOFTIP.
3.1 O.Verzie APV sú kontrolované na neprítomnosť
vírusov najnovšími produktmi NOD 32, AVP
Kaspersky Antivirus Platinum a Norton Antivirus
Corporate Edition 7.x. Upgrade antivírusových
programov, resp. update databáz vzoriek vírusov, sa
vykonáva vždy až v deň dodania APV. SOFTIP ručí za
antivírusovú čistotu toho APV, ktoré dodáva na
pevných nosičoch a v miere, ktorú poskytujú
použité antivírusové programy. Napriek tomu, že
SOFTIP sprístupňuje APV na CPZ až po antivírusovej
kontrole, prenos APV k Zákazníkovi je ovplyvnený
existujúcimi technológlaml elektronickej pošty a
siete Internet a za antivírusovú čistotu APV nemôže
SOFTIP ručiť v takej miere ako na pevných nosičoch.
Používanie APV získané prostredníctvom CPZ je na
zodpovednosti Zákazníka.
3.11 Zákazník udeľuje zmluvou spoločnosti SOFTIP
výslovný súhlas s tým, aby spoločnosť SOFTIP
používala informácie o Zákazníkovi v rozsahu
obchodné meno, sídlo, logo alebo iné označenie
Zákazníka (a to aj v prípade, ak má povahu ochrannej
známky a/alebo autorského diela), všeobecná
informácia o obchodnej orientácii Zákazníka,
všeobecná informácia o Projekte a technickom riešení
spoločnosti SOFTIP a rámcová hodnota Projektu
(ďalej aj .Informácie o Zákazníkovi"), a to na účely
verejnej a mediálnej komunikácie spoločnosti
SOFTIP,
vyhotovenia
referencií
o
Projekte,
uverejnenia informácií o Zákazníkovi na webovej
stránke spoločnosti SOFTIP alebo iným spôsobom,
použitia informácií o Zákazníkovi vo výročných
správach spoločnosti SOFTIP, v prezentáciách a v
ponukách pre Iných partnerov a iným obdobným
spôsobom. Spoločnosť SOFTIP sa pri používaní
informácií o Zákazníkovi zaväzuje postupovať tak,
aby nedošlo k porušeniu práv Zákazníka. Na použitie
informácií o Zákazníkovi nad rámec tohto ods. 3.11.,
ak nieje dohodnuté inak. sa vyžaduje predchádzajúci
súhlas Zákazníka.

4.

zodpovednosť (v zmysle ust.

5.4. Nahrádza sa iba skutočne vzniknutá škoda. Žiadna zo
strán nenesie zodpovednosť za akékolVek nepriame
alebo následné škody, škody spôsobené na dátach
alebo v dôsledku ich straty čl poškodenia.
S.S. SOFTIP sa zbaví zodpovednosti za škodu v rozsahu, v
akom táto škoda bola spôsobená vlastným konaním
poškodeného, (napr. spracovanie chybných vstupných
údajov, pokračovanie v práci
pri zrejmých
nedostatkoch APV,.„) alebo tretej osoby.
5.6.

5.7.

5.2.

vytváranie,

používanie a prevádzku dát v
systéme
nesie
zodpovednosť
výhradne Zákazník, ak nie sú výslovným dojednaním
zmluvy predmetom plnenia spoločnosti SOFTIP (napr.
v prípade niektorých foriem outsourcingu). Zákazník
je ďalej povinný vykonávať bezpečnostné zálohy v
súlade s bežnými pravidlami pre nakladanie s dátami
v Informačných
systémoch.
SOFTIP
nenesie
zodpovednosť za stratu alebo poškodenie dát alebo
dátových štruktúr Zákazníka, a to ani v prípade, že
k nim došlo pri používaní
APV
dodaného
spoločnosťou SOFTIP, na ktoré sa vzťahuje záruka.
SOFTIP nezodpovedá za škody, ktoré vznikli
Zákazníkovi v období od dátumu účinnosti zmien
právnych predpisov do doby Inštalácie aktualizácie
APV zo strany Zákazníka, ak za priame
sprevádzkovanie takej aktualizácie na strane
Zákazníka nezodpovedá na základe zmluvy SOFTIP.
SOFTIP nezodpovedá za škody, ktoré vzniknú
Zákazníkovi v dôsledku jeho porušenia zmluvy alebo
právnych predpisov.

5.8. Ak Zákazníkovi vznikne škoda v dôsledku toho, že
tretia strana uplatní svoj nárok z práv z duševného
vlastníctva k APV alebo jeho časti, zaväzuje sa
SOFTIP nahradiť takú škodu iba ale.:
5.8.1. Zákazník bez omeškania oznámil uplatnenie
takého nároku SOFTIP-u,

CENA

ZODPOVEDNOSŤ ZA ŠKODY

5.1. Zákazník a SOFTIP nesú zodpovednosť
spôsobenú škodu v rámci platných a
právnych predpisov.

Za

informačnom

S.8.2. Zákazník neučinil voči takej tretej strane právne
kroky bez predchádzajúceho súhlasu SOFTIP-

4.1. Ceny sú udávané v eurách (EUR) alebo v zahraničnej
mene.
4.2. Ak je predmetom zmluvy poskytovanie služieb, cena
nezahŕňa ubytovacie ani cestovné
náklady pracovníkov spoločnosti SOFTIP, ktoré Zákazník uhradí
pod ra skutočne vynaložených nákladov a na základe
aktuálneho cenníka spoločnosti SOFTIP, ktorý mu
SOFTIP na vyžiadanie poskytne bez zbyto-čného
omeškania.

5.

§ 374 Obchodného

zákonníka).

u,
5.8.3. Zákazník neučinil také kroky voči tretej strane,
ktoré je možné vykladať ako uznanie nároku
tejto strany, a to aj čiastočné,
5.8.4. Zákazník poskytol spoločnosti SOFTIP súči­
nnosť potrebnú pre vyriešenie takého nároku
tretej strany.

6.
za nimi
účinných

Zákazník a SOFTIP sú povinní vyvijať maximálne
úsilie k predchádzaní škodám a k minimalizácii
vzniknutých škôd. To zahfňa najmä povinnosť
zálohovať vlastné údaje pred
Ich odovzdaním
druhej strane a vykonávať ďalšle úkony smerujúce k
minimalizácii nebezpečenstva vzniku škôd alebo ich
rozsahu, a to so zodpovedajúcou
odbornou
starostlivosť ou.

ZÁRUKA

6.1. SOFTIP sa zaručuje, že APV je bez právnych vád,
ktoré by prekážali použitiu APV pod ra zmluvy alebo
licenčnej zmluvy, t.j. žiadnym spôsobom neporušuje
ani nepoškodzuje práva tretích strán.
6.2. V prípade právnej vady APV sa SOFTIP zaväzuje takú
vadu odstrániť, a to bez zbytočného odkladu,
niektorým z nasledujúcich spôsobov (podla svojich
možností):

5.3. Žiadna zo strán nezodpovedá za škodu, ktorá
vznikla v dôsledku vecne nesprávneho alebo inak
chybného zadania, ktoré jej poskytla druhá strana.
Žiadna zo strán nie je v omeškaniu s plnením svojich
záväzkov, akje také omeškanie spôsobené v dôsledku
omeškania druhej strany s plnením jej zmluvných
záväzkov alebo v dôsledku okolností vylučujúcich

Strana 4 z 7

6.2.1. SOFTIP vymení APV alebo jeho časť, ktorá
trpí právnou vadou, za APV alebo časť, ktorá
ju netrpí,
6.2.2.

SOFTIP odstráni právnu vadu dojednaním s
treťou stranou, ktorej sa právna vada týka,

6.2.3. SOFTIP nahradí Zákazníkovi škodu, vzniknutú
v dôsledku právnej vady, a to v súlade s čl. 5
týchto VOP.

SOFTIP.
6.3.

Počas

trvania právnej vady APV alebo jeho časti sa
Zákaznfk zavazuje nepoužlvať APV spôsobom,
ktorým by dochádzalo k porušovaniu práv tretích
osôb.

v programovej dokumentácii z pohl:idu plynulej
prevádzky a spoláhlivosti.
7.3. Reklamácia bude Zákazníkom uplatnená písomne, a
to riadnym zaevidovaním na CPZ. Ak Zákazník nemá
na základe zmluvy so spoločnosť ou SOFTIP zriadený
prístup do CPZ, uplatní vadu písomným oznámením.

6.4. SOFTIP ručí za to, že funkčnosť APV odpovedá jej
opisu v programovej dokumentácii, t.j. že APV je
bez vád.
6.5.

6.6.

7.4. Prij atie reklamácie bude potvrdené odos1elatebv1
spatným e-mailom.

Záručná

doba, dohodnutá v zmluve [inak záručná
doba v dlžke dvadsať štyri (24) mesiacov] začína
plynúť prvý deň nasledujúci po dátume prevzatia
APv alebo Jeho časti.

7.5. SOFTIP začne č innosť pre odstránenie reklamovanej
vady do 24 hodín (reakčná doba) od potvrdenia
reklamácie podlá bodu 7.4. SOFTIP sa zaväzuje
reklamáciu vyriešiť takto

Záručná

doba pre verzie APV, ku ktorým boli
nadobudnuté
používatelSké
práva v
rámci
poskytovania podpory, začfna plynúť
dňom
poskytnutia verzie. Záruka na ich funkčnosť sa však
poskytuje najviac na dve posledné uvollené verzie
APV. SOFTIP zodpovedá za funkčnosť APV v
aktuálnom stave.

7.5.1.Kritickú vadu najneskôr do 2 pracovných dní
od uplynutia reakčnej doby,
7.5.2.Hlavnú vadu do 1S pracovných dní od uplynutia reakčnej doby,

6.7. Záruka zaniká, ak:
6. 7 . 1. uplynie

záručná

7.5.3.Drobnú vadu do najbližšej plánovanej verzie
APV.

doba,

6.7.2. Zákaznfk nevykonáva stanoveným postupom
údržbu APV, nepoužíva riadne všetky súčasti
plnení dodané SOFTIP-om, vrátane súčastí
dodatočných, opravných i obdobných,

7.6. Za odstránenie vady sa považuje zverejnenie opravnej
verzie na CPZ, ak má Zákazník na základe zmluvy k
CPZ prístup, a to okamihom oznámenia takého
zverejnenia Zákazníkovi. Za odstránenie vady sa
považuje aj j ej prekategorizovanie vo forme
čiastočného odstránenia vady na menej závažnú
vadu podlá uvedenej kategorizácie, pričom ce.lkový
čas na jej odstránenie nesmie prekročiť termíny
uvedené v bode 7.5 pre kategóriu, v ktorej j e vada
zaradená po jej prekategorlzovaní.

6.7.3. ak došlo k zásahu do APV v rozpore so
zmluvou,
týmito
VOP
či
pokynmi
poskytnutými vo forme dokumentácie alebo
zaškolenia (ďalej aj .nedovolený zásah do
APV"), za nedovolený zásah do APV sa
považuje aj akákol'vek modifikácia alebo iný
zásah do údajovej základne APV (najmä do
dátového modelu alebo do štruktúry dát),
ktorá má alebo môže mať za následok vznik
chyby APV alebo vznik škody spôsobenej APV.

7.7. Ak SOFTIP odstráni vadu, uplatnenú Zákazníkom, v
rámci záruk, a dodatočne vyjde najavo, že sa na
takú vadu záruky nevzťahujú, zaväzuje sa Zákazník
uhrad i ť spoločnosti SOFTIP cenu
za
také
odstránenie podlá aktuálneho cenníku SOFTIP, ktorý
mu SOmP na vyžiadanie poskytne bez zbytočného
omeškania.

6.8. SOFTIP nenesie zodpovednosť a neposkytuje záruky
za vady vzniknuté z dôvodov nie na jeho strane.
6.9. Záruky podl:l týchto VOP sa neposkytujú na technické vybavenie ani na softvér tretích strán. Pre
technické vybavenie
a softvér tretích strán sa
použijú záručné podmienky uvedené v dokumentácii
k nim, ak je taká dokumentácia poskytovaná na
základe zmluvy a ak obsahuje záruky ich priameho
dodávate ia. Ak nie je v zmluve uvedené inak, môže
zákazník uplatniť svoje práva zo záruk k
technickému vybaveniu a softvéru tretích strán voči
spoločnosti SOFTIP či voči priamemu dodávatebvi.

7.

8.

REKLAMAČN~ KONANIE

7.1. Predmetom reklamačného konania 1e výhradne
riešenie prípadných vád APV v rámci poskytnutej
záruky.
7.2. Kategorizácia vád

aplikačného

APV značky SOFTIP:

7.2.1 . Krttlclc! vada - je vada, majúca taký vplyv, že
podstatné časti funkcionality APV sú u Zákazníka
nepouž1tetié
pre
zabezpečenie činností,
vyplývajúcich zo zákonných noriem a Zákazník
nemôže
pokračovať
v práci náhradným
spôsobom pomocou APV.

OCHRANA INFORMÁCIÍ

8.1. Obe strany sa zaväzujú chrániť dôverné Informácie
druhej strany. Zaväzujú sa najmä, že nepoužijú vo
svoj prospech ani v prospech tretej osoby ani
nesprístupnia tretej osobe dôverné Informácie, ktoré
pri plnení podl:i zmluvy získali od druhej strany,
pokiaľ nie j e ustanovené inak. Porušením záväzku
chrániť Informácie druhej strany nie j e, pokia ľ boli
dôverné informácie sprístupnené zamestnancom,
orgánom alebo Ich členom a subdodávatebm
spoločnosti SOFTIP podid1júcich s a na plnenl
podlá zmluvy za rovnakých podmienok, ako sú
stanovené zmluvným stranám, a to len v rozsahu
nevyhnutnom pre riadne plnenie zmluvy. Porušením
záväzku chrániť informácie druhej strany nie j e
sprístupnenie
informácií
tretím
osobám,
vylconávaJÚCim pre sprlstupňuj úcu stranu služby
právneho, účtovného, daňového či obdobného
auditu, pokiaľ sú také osoby viazané povinnosť ou
mlčanlivosti .
chrán iť informácie druhej
nevzťahuje na prípady, kedy

8.2. Závazok

strany sa

ďalej

7.2.2. Hlavn• vada - je vada, ktorá má na spôsob
používania APV op1saný v programovej
dokumentácii taký vplyv, ktorý neumožňuje
jeho opfsané používanie bez použitia iných
technologických a metodických postupov.

8.2.1.strana preukáže, že je táto informácia verejne dostupná bez toho, aby túto dostupnosť
spôsobila sama a bez toho, aby k zverejneniu došlo porušením právnych predpisov;

Drobná vada (nepodstatn~ - je vada, ktorá
neovplyvňuje spôsob použlvania APV, opísaný

8.2.2. strana preukáže, že mala túto Informáciu k
dlspozfcll ešte pred dátumom sprístu-pnenla
druhou stranou, že ju nenadobudla v rozpo -

7.2.3.

Strana S z 7

SOFTIP.
alebo informovanie zákazníkov o nových verziách a
ich aktualizáciách, technických prestávkach, údržbe
systému a novinkách v produktovom portfóliu
SOFTIPu prostredníctvom newsletterov podľa čl. 6
ods. 1 písm. f)
Nariadenia EÚ, vždy však len
v nevyhnutnom rozsahu a v súlade s Nariadením EÚ.
Zmluva môže obsahovať ďalšie účely spracúvania
osobných údajov dotknutej osoby a úpravu
súvisiacich práv a povinností. Zákaznik berie na
vedomie, že súčasť ou Zmluvy sú Informácie
o spracúvaní osobných údajov určené dotknutým
osobám zverejnené na www.sof tjp.sk v sekcii
Ochrana osobných údajov, poskytnutím ktorých si
SOFTIP
splnil
svoju
informačnú
povinnosť
prevádzkovateľa
pri získaní osobných údajov
dotknutej osoby v zmysle čl. 13 a 14 Nariadenia EÚ.

re so zákonom a že použitím tejto Informácie neporuší svoje zmluvné ani zákonné
povinnosti;
8.2 .3.dostane strana od sprístupňujúcej strany
písomný súhlas sprístupňovať danú informáciu, a to i dodatočne; alebo
8.2.4.ak sprístupnenie informácie vyžaduje zákon
nebo záväzné rozhodnutie oprávneného
štátneho orgánu.
8. 3.0be strany sa zaväzujú chrán iť dôverné informácie,
ktoré im boli poskytnuté druhou stranou alebo ich
inak získali v súvislosti s plnením zmluvy, najmenej
v rovnakom rozsahu a minimálne rovnakým i
prostriedkami, akými chrán ia vlastné obchodné
tajomstvo či iné dôverné informácie, najmä sa
zaväzujú uchovávať ich v tajnosti a urobiť všetky
zmluvné a technické opatrenia zabraňuj úce ich
zneužitiu čl prezradeniu, ktoré od nich možno
spravodlivo žiadať.
8.4.

Po ukončení alebo zrušení akejkolVek licencie
(oprávnenia použiť autorské dielo) poskytnutej na
základe zmluvy Zákazník bez zbytočného odkladu
zničí alebo vráti spoločnosti SOFTIP všetky originály
a kópie autorských diel a dokumentácie, ku ktorým
bola zrušená alebo ukončená licencia, a všetky
s nimi súvisiace dôverné informácie v držbe Zákazníka vrátane dôverných informácií začlenených
do iného autorského diela,
a túto skutočnosť
spoločnosti SOFTIP písomne potvrdí. Na písomnú
žiadosť Zákazníka SOFTIP vráti Zákazníkovi alebo
zničí dôverné informácie Zákazníka,
ktoré
už
nepotrebuje na účely plnenia zmluvy.

8.5. Strany sa zaväzujú, že poučia svojich zamestnancov,
štatutárne orgány ich členov, subdodávatelbv a ďalšie
osoby, ktorým sú sprístupnené dôverne Informácie,
o záväzku chrániť informácie.
8.6. V prípade, ak pred uzavretím Zmluvy alebo v rámci j ej
plnenia
Zákazník
poskytne
SOFTIPu
ako
prevádzkovateľovi svoje osobné údaje (ak je
Zákazník fyzickou osobou) alebo osobné údaje inej
fyzickej osoby (osoby oprávnenej v mene a na účet
Zákazníka konať alebo vykonávať konkrétne práva
zo Zmluvy), ďalej len „dotknutá osoba", SOFTIP bude
osobné údaje dotknutej osoby spracúvať na účely
plnenia Zmluvy alebo aby sa na základe žiadosti
Zákazníka vykonali opatrenia pred uzatvorením
Zmluvy, a to na právnom základe podľa čl. 6 ods. 1
písm. b) nariadenia Európskeho parlamentu a Rady
(EÚ) 2016 / 679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických
osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom
pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica
95 / 46 / ES (všeobecné nariadenie o ochrane osobných
údajov) (ďalej len „Nariadenie EÚ"). Zákazník
poskytuje SOFTIPu osobné údaje dotknutej osoby v
rozsahu potrebnom pre uzatvorenie a plnenie
Zmluvy. somP bude osobné údaje dotknutej osoby
spracúvať po dobu trvania Zmluvy; po ukončení
Zmluvy bude SOFTIP spracúvať osobné údaje
dotknutej osoby len ak je to nevyhnutné na
dosiahnutie daného účelu spracúvania, najmä pre
potreby fakturácie, prijímania a evidencie platieb,
vybavovania sťažností a uplatnenia práv a plnenia
povinností v zmysle Nariadenia EÚ a osobitných
právnych predpisov. SOFTIP je ďalej oprávnený
osobné údaje dotknutej osoby spracúvať na účely
riadneho plnenia právnych povinností SOFTIPu podľa
Nariadenia EÚ a osobitných predpisov, a to na
právnom základe podľa čl. 6 ods. 1 písm. c)
Nariadenia EÚ a na účely oprávnených záujmov
SOFTIPu, ktorými je najmä uplatňovanie alebo
obhajovanie práv a právnych nárokov SOFTIPu voči
dotknutej osobe zo Zmluvy alebo v súvislosti s ňou ,

8.7. V prípade, ak bude Zákazník pri používaní cloudových
alebo iných služieb alebo plnení poskytovaných
Zákazníkovi SOFTIPom na základe Zmluvy zadávať
alebo SOFTIPu inou formou poskytovať alebo priamo
či nepriamo sprístupňovať osobné údaje tretích
fyzických osôb (dotknutých osôb), Zákazník bude v
danom vzťahu vystupovať v právnom postavení
prevádzkovateľa
a SOFTIP v právnom postavení
sprostredkovateľa. Bližšia úprava právnych vzťahov
Zákazníka ako prevádzkovateľa a SOFTIPu ako
sprostredkovateľa
bude predmetom zmluvy o
poverení spracúvaním osobných údajov v zmysle čl.
28 ods. 3 Nariadenia EÚ, ktorá môže tvoriť súčasť
Zmluvy alebo môže byť uzavretá v podobe osobitného
dojednania strán, a to ešte pred začatím spracúvania
osobných údajov SOFTIPom ako sprostredkovateľom
v mene Zákazníka ako prevádzkovate ľa. Zákazník
vyhlasuje, že disponuje riadnym právnym základom
na spracúvanie osobných údajov dotknutých osôb v
zmysle Nariadenia EÚ a je si vedomý svojich
povinností ako prevádzkovateľa v zmysle Nariadenia
EÚ a zákona č. 18/ 2018 Z. z. o ochrane osobných
údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
8.8. Povinnosť chrániť dôverné informácie zaväzuj e strany
po dobu účinnosti zmluvy a po dobu dvoch (2) rokov
po ukončení ich zmluvného vzťahu. Strany vyhlasuj ú,
že všetky dôverné informácie, ktoré si v rámci plnenia
zmluvy sprístupnia, považujú za obchodné tajomstvo
a budú ich podľa toho chrán iť i po období podľa
predchádzajúcej vety v súlade s ustanovením § 1 7
Obchodného zákonníka.
8.9. Žiadne ustanovenie tejto zmluvy neobmedzuje SOFTIP
vo zverejnení alebo obchodnom využití akejkolVek
technickej znalosti, zručnosti alebo skúsenosti
všeobecnej povahy, ktorú získal pri plnení zmluvy.
Pre odstránenie akýchko !Vek pochybností, Zákazník
zmluvou udelúje spoločnosti SOFTIP výslovný súhlas
s použitím znalostí, zručností a skúsenosti podlá.
predchádzajúcej vety, ako aj súhlas s uverejnením
informácie o spolupráci so Zákazníkom, a to v rozsahu
zverejnenia mena (firmy) Zákaznfka, predmetu
spolupráce ako aj jej rámcovej hodnoty. Za porušenie
záväzku chrániť dôverné informácie sa ďalej
nepovažuje
použitie
informácií
o Zákazníkovi
spoločnosť ou SOFTIP v zmysle ods. 3.11.
8.1 O.

Objednávateľ ďalej
súhlasí s tým, aby SOFTIP
poskytol kópiu zmluvy tretím osobám, ktorých práva
(najme autorská) sú zmluvou dotknutá. SOFTIP je však
povinný zabezpečiť, aby také osoby nezneužili
informácie, ktoré sú lm takto poskytnuté.

9.

OCHRANA ZAMESTNÁVATEĽSKÝCH A INÝCH
OBDOBNÝCH PRÁV

Strana 6 z 7

9.1 . Strany sa zaväzujú, že od uzavretia zmluvy po dobu
dvoch (2) rokov od skončenia j ej účinnosti nebudú

SOFTIP.
zamestnávať v pracovnoprávnom vzťahu účastníkov

projektu pridelených druhou stranou, prípadne ich
akýmkolVek Iným
spôsobom priamo použivať k
výkonu činnosti v odbore rovnakom či obdobnom
predmetu podnikania druhej strany, iba ak by
k tomu obdržali od druhej strany písomný súhlas.
Za porušenie tejto povinnosti sa považuje tiež
zamestnanie takej osoby spoločnosť ou v koncerne
s druhou stranou.
9.2. V prípade porušenia povinnosti chrániť zamestnávate~ké a iné obdobné práva sa povinná strana
zaväzuje uhradiť oprávnenej strane zmluvnú pokutu
vo výške zodpovedajúcej mzde alebo inej odmene
dotknutého pracovníka, ktorá mu bola oprávnenou
stranou zaplatená v predchádzajúcom roku.

1O. VZÁJOMNÁ KOMUNIKÁCIA
10.1. Všetky oznámenia medzi stranami, ktoré sa
vzťah ujú k zmluve, alebo ktoré majú byť vykonané
na základe zmluvy, musia byť vykonané v písomnej
forme a druhej strane doručené osobne, doporučeným listom či inou formou registrovaného
poštového styku, elektronickou poštou alebo faxom
na adresu sídla strany, ak sa nedohodnú zmluvné
strany na inej doručovacej adrese alebo ak
nenadobudla účinnosť zmena doručovacej adresy v
súlade s ustanovením ods. 10.6. Tým nie sú
dotknuté ustanovenia týkajúce sa povinnosti
komunikovať prostredníctvom CPZ
v osobitných
prípadoch.

ustanovením. Zmena
zmenou zmluvy.

doručovacej

adresy nie je

11. ZÁVEREtNt USTANOVENIA
11.1. Ak sa ktorékolVek ustanovenie týchto VOP alebo jeho
časť dostane do rozporu s ustanovením zmluvy
(vrátane ostatných príloh), použije sa ustanovenie
zmluvy.
11.2. Tieto VOP je SOmP oprávnený meniť bez súhlasu
Zákazníka. O ich zmenách bude SOFTIP s primeraným
predstihom informovať Zákazníka vopred vhodným
spôsobom (napr. písomne alebo zverejnením na
CPZ). VOP a Ich zmeny nadobúdajú účinnosť dňom v
nich uvedenom. Ak Zákazník nesúhlasí so
zmenenými podmienkami, má nárok odstúpiť od
zmlúv, ktorých sa zmeny týkajú, a to do jedného (1)
mesiaca potom, čo sú mu zmeny oznámené. Také
odstúpenie Zákazníka Je účinné po uplynutiu jedného
(1) mesiaca po doručen í oznáme- nia o odstúpení
spoločnosti SOFTIP. Ak však v tejto lehote SOFTIP
písomne oznámi Zákazníkovi, že súhlasí s tým, aby
voči nemu platili
tieto podmienky vo verzii pred
dotknutou zmenou, odstúpenie Zákazníka účinnosť
nenadobudne a zmluva trvá ďalej, pričom lehoty
podl:l zmluvy sa predlžujú o dobu odo dňa
oznámenia
Zákazníka o odstúpení do dňa
oznámenia SOFTIP-u o súhlase s použitím
pôvodných podmienok podl:l tohto odseku VOP. V
ostatných prípadoch sa má za to, že Zákaznlk so
zmenami súhlasil.

l 0.2. Všetky oznámenia alebo dokumenty, ktoré sa týkajú
platnosti alebo účinnosti zmluvy, musia byť v
písomnej forme doručené druhej strane osobne,
doporučenou poštou či inou formou registrovaného poštovného styku.
10.3.Ak ukladá zmluva doručiť dokument čl dokumentáciu (ďalej len . dokument") v písomnej forme,
považuje sa takýto dokument za riadne doručený, ak
bol doručený v tlačenej forme alebo v elektronickej
(digitálnej) forme ako dokument textového
procesoru MS Word verzie 2000 alebo vyššej na
dohodnutom
médiu
či
prostredníctvom
elektronickej pošty.
10.4. Oznámenia alebo dokumenty sa považujú za
doručené druhej strane dllom, vyznačeným ako
deň doručenia na potvrdení o doručen í. Ak
nemožno preukázať del\ doručenia podl:l ustanovenia predchádzajúcej vety, považujú sa dokumenty za doručené·
10.4.1. na druhý (2.) pracovný deň po ich preukázatelhom odoslaní, na adresu druhej strany;
10.4.2.dvadsať štyri

(24) hodín po Ich preukázatetlom odoslaní na adresu druhej strany
prostredníctvom elektronickej pošty alebo
faxu , pričom do tejto doby sa nezahŕňa
doba mimo pracovné dny a v rámci
pracovných dní mimo pracovné hodiny, t.j.
mimo dobu od 8 do 17 hodín

1O.S. Za deň doručenia oznámenia alebo zásielky sa t iež
považuje deň, kedy adresát prebratie zásielky
odmietol.
10.6. Strany sa zaväzujú, že v prípade zmeny svojej
doručovacej adresy budú o tejto zmene druhú stranu
informovať bez zbytočného odkladu. Táto zmena
je účinná prvým (1.) pracovným dňom nasledujúcim
po dni, v ktorom bolo oznámenie o zmene
doručovacej adresy doručené druhej strane. Odo dňa
úči nnosti zmeny je pre stranu záväzná doručovacia
adresa oznámená druhou stranou v súlade s týmto
Strana 7 z 7

Tieto VOP sú

účinné

od 25.05.2018.

