Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201828435_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Generálne riaditeľstvo Zboru väzenskej a justičnej stráže
Šagátova 1, 82108 Bratislava, Slovenská republika
00212008
2020801838

+421220831111

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Vision IT Solutions, a. s.

Sídlo:

Pribinova 25, 81109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

36815799

DIČ:

SK2022424008

IČ DPH:

36815799

Číslo účtu:

SK8811000000002927836056

Telefón:

+421233553500

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Údržba a podpora HW a SW súčastí dátového centra na platformách SonicWall, HP,
NetApp, Vmware, Microsoft, Veeam Backup & Replication, SOPHOS, FortiMail, SIEM,
Balabit, NetShield a Mendel

Kľúčové slová:

opravy, servis a údržba informačných technológií, dátová podpora

CPV:

72267100-0 - Údržba programového vybavenia (softvér) informačných technológií;
72267200-1 - Opravy programového vybavenia (softvér) informačných technológií;
72100000-6 - Hardvérové konzultačné služby (poradenstvo); 72250000-2 - Služby týkajúce
sa podpory systému; 72251000-9 - Odstraňovanie porúch; 72266000-7 - Softvérové
poradenstvo; 72267000-4 - Služby na údržbu a opravu softvéru

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Údržba a podpora HW a SW súčastí na platformách SonicWall, HP, NetApp, Vmware, Microsoft,
Veeam Backup & Replication, SOPHOS, FortiMail, SIEM, Balabit, NetShield a Mendel

Funkcia
Poskytovanie služieb údržby a podpory na platformách SonicWall, HP, NetApp, Vmware, Microsoft, Veeam Backup &
Replication, SOPHOS, FortiMail, SIEM, Balabit, NetShield, Mendel v trvaní 24 mesiacov so začiatkom plnenia od 1.8.2018.
Podpora na území Slovenska v miestach inštalácie uvedených nižšie a v určenom rozsahu pre Oblasť č. 1 – kritické
zariadenia a Oblasť č. 2 – ostatné systémy.
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Reaktívna podpora pre OBLASŤ č. 1:

SLA 24x7, non-stop pohotovosť servisného technika, potvrdenie
prijatia požiadavky na servisný zásah do 15 min., nástup na
riešenie do 4 hodín od nahlásenia incidentu.

Podpora v prípade nahláseného incidentu pre OBLASŤ
č. 1:

Podpora virtuálnej infraštruktúry: 2 x vCenter server, 16 x vSphere
host server v členení do datacentier, klastrov a skupín s
vymedzenými zdrojmi, 36 x HyperV host serverov.
Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Podpora v prípade nahláseného incidentu pre OBLASŤ
č. 1:

Podpora SAN infraštruktúry: pre 2 x SAN switche.

Podpora v prípade nahláseného incidentu pre OBLASŤ
č. 1:

Podpora pre nasledovné typy diskových polí: 2x Netapp FAS
series, 2x HP storage, 19 x Netapp E-series storage.

Podpora v prípade nahláseného incidentu pre OBLASŤ
č. 1:

Podpora pre nasledovné typy serverov: 32 x HP DL Series, 16 x
HP blade servre inštalované v chassis c7000.

Podpora v prípade nahláseného incidentu pre OBLASŤ
č. 1:

Podpora sieťovej bezpečnosti: pre 51x SonicWall, pre 1x
SonicWall GMS a 2x SOPHOS SG 210 FullGuard Plus.

Podpora v prípade nahláseného incidentu pre OBLASŤ
č. 1:

Podpora sieťovej bezpečnosti FortiMail, SIEM a Mendel.

Reaktívna podpora pre OBLASŤ č. 2

SLA 8x5 v prac. dňoch v čase 8:00-16:00 h, potvrdenie prijatia
požiadavky na servisný zásah do 60 min, nástup na riešenie do 4 h
od nahlásenia incidentu.

Podpora v prípade nahláseného incidentu pre OBLASŤ
č. 2

Podpora operačných systémov OS Windows (Server 2008 a
novšie); podpora zálohovania pre Veeam Backup and Replication
(min. verzia 8 a novšia).

Podpora v prípade nahláseného incidentu pre OBLASŤ
č. 2

Podpora vybraných aplikácií: MS AD (verzie min. 2012 a novšie) a
MS Exchange (verzie min. 2013 a novšie).

Podpora v prípade nahláseného incidentu pre OBLASŤ
č. 2

Podpora sieťovej bezpečnosti Balabit a NetShield.

Spoločná požiadavka pre OBLASŤ č. 1 a OBLASŤ č. 2:

Reaktívna podpora musí byť súčasťou ponuky a zahrnutá v
mesačných paušálnych platbách.

Proaktívna podpora pre HW a SW - dalšie parametre:

Kontrola logov jednotlivých zariadení (viď nižšie) a proaktívne
riešenie vznikajúcich problémov, min. 3 MD mesačne, musí byť
súčasťou ponuky a zahrnuté v mesačných paušálnych platbách.

Zmenové požiadavky:

SLA 8x5,potvrdenie prijatia požiadavky na servisný zásah do 60
min., nástup na riešenie najneskôr nasl. prac. deň,min. 3 MD
mesačne,musí byť súčasťou ponuky a zahrnuté v mesačných
paušálnych platbách.

Zmenové požiadavky:

Objednávateľ si vyhradzuje právo nevyčerpané MD presúvať a
kumulovať v rámci aktuálneho kalendárneho roka.

Iné odporúčania pre optimalizáciu infraštruktúry:

Objednávateľ očakáva proaktívne návrhy pre optimalizáciu
infraštruktúry podľa požiadaviek objednávateľa; musí byť súčasťou
ponuky a zahrnuté v mesačných paušálnych platbách.

Podrobnosti požadovanej proaktívnej podpory pre
virtuálnu infraštruktúru, operačné systémy, vybrané
aplikácie a zálohovanie uvedené v Oblasti č. 1 a Oblasti
č. 2:

Elektronická a technická pomoc pri riešení problémov a otázok,
objasnenie dokumentácie, sprostredkovanie oznámenia o
rozšírenej a novej funkčnosti produktov a technológií.

Podrobnosti požadovanej proaktívnej podpory pre
virtuálnu infraštruktúru, operačné systémy, vybrané
aplikácie a zálohovanie uvedené v Oblasti č. 1 a Oblasti
č. 2:

Podpora pri stanovení diagnostiky a rýchlejšieho vyriešenia
vzniknutého problému, konzultácie pri riešení problémov
vyskytujúcich sa v aktuálne podporovaných produktoch.

Podrobnosti požadovanej proaktívnej podpory pri
prístupe a získavaní informácií:

Technické pokyny, návrhy riešení, informácie o vývoji a
dostupnosti produktov, oznamy o ukončení podpory; podobnosti o
známych problémoch vrátane náhradných
riešení;sprostredkovanie odborných článkov.

Požaduje sa projektový manažment minimálne v
rozsahu 1 MD mesačne a to najmä:

Riadenie a koordinácia projektového tímu vo fáze preberania
podpory ako aj vo fáze poskytovania podpory, pravidelné stretnutia
pracovnej skupiny min. 1x mesačne.

Požaduje sa evidencia zásahov na on-line portáli
HelpDesku dodávateľa s oddelenými a zabezpečenými
prístupmi pre pracovníkov objednávateľa (minimálne ssl
a overovaním menom a heslom), so sledovaním statusu,
časov otvorenia, prijatia a vyriešenia incidentu, s
reportingom vykonaných činností a automatickou
emailovou notifikáciou na definovaných riešiteľov:

Incidenty s najvyššou prioritou musia byť nahlasované telefonicky
na centrálne číslo podpory dodávateľa; evidujú sa aj eskalačné
procedúry pri nedodržaní časov reakcie a vyriešenia incidentu.

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov

Strana 2 z 4

Ak je dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento dodávateľ nebude pri plnení zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z.
Dodávateľ je povinný do 7 pracovných dní od uzavretia zmluvy preukázať objednávateľovi, že je držiteľom certifikátov v zmysle
noriem ISO 9001 a ISO 27001 alebo ekvivalentov preukazujúcich zabezpečenie kvality.
Dodávateľ je povinný do 7 pracovných dní od uzavretia zmluvy preukázať objednávateľovi, že je držiteľom
certifikátov/osvedčení výrobcu na VMware v nasl. rozsahu: VCP6 – min. 3 pracovníci, pre VTSP SV – min. 1 pracovník, pre
VTSP NV – min. 1 pracovník a pre VTSP BC – min. 1 pracovník.
Dodávateľ je povinný do 7 pracovných dní od uzavretia zmluvy preukázať objednávateľovi, že je držiteľom
certifikátov/osvedčení výrobcu na NetApp v rozsahu min. 2 pracovníci pre NCDA, min. 2 pracovníci pre NCIE a min. 1
pracovník pre NATSP.
Dodávateľ je povinný do 7 pracovných dní od uzavretia zmluvy preukázať objednávateľovi, že je držiteľom
certifikátov/osvedčení výrobcu na Veeam v rozsahu min. 1 pracovník pre VMTSP min. ver. 7, min. 1 pracovník pre VMSP min.
ver. 7 a min. 1 pracovník pre VMCE min. ver. 9.
Dodávateľ je povinný do 7 pracovných dní od uzavretia zmluvy preukázať objednávateľovi, že je držiteľom
certifikátov/osvedčení Microsoftu a to: MCTS –Microsoft Exchange Server pre min. ver. 2010-Configuration,MCTS –Windows
Server pre min. ver. 2008-Active Directory Configuration,MCITP - Enterprise Messaging Administrator Exchange pre min. ver.
2010,MCSA - Windows Server pre min. ver. 2008,MCTS - Windows Server pre min. ver. 2008 Applications Infrastructure
Configuration,MCTS - Windows Server pre min. ver. 2008 Network Infrastructure.
Dodávateľ je povinný do 7 pracovných dní od uzavretia zmluvy preukázať objednávateľovi, že v oblasti projektového
manažmentu je držiteľom certifikátu min. úrovne ITIL Foundation – certifikácia pre riadenie IT služieb a procesov prevádzky v
rozsahu min. 1 pracovník.
Nepredloženie požadovaných certifikátov a osvedčení sa bude považovať za porušenie zmluvy podstatným spôsobom.
Zmluvná cena bude fakturovaná v pravidelných mesačných platbách počas doby trvania zákazky na základe faktúr
zasielaných dodávateľom prostredníctvom poštového podniku. Dodávateľ nie je oprávnený navýšiť si cenu o žiadne položky
(doprava a pod.).
Súčasťou dodávky je vykonávanie požadovaných služieb v uvedenom rozsahu v týchto okresoch: Bratislava, Banská Bystrica,
Dubnica nad Váhom, Trnava, Košice, Hlohovec, Levoča, Nitra, Prešov, Ružomberok, Martin, Trenčín, Levice, Žilina a
Rimavská Sobota. Konkrétne adresy miest inštalácie budú dodávateľovi oznámené bezodkladne po uzavretí zmluvy.
Dodávateľ sa zaväzuje predložiť Objednávateľovi do 7 pracovných dní od uzavretia zmluvy zoznam kontaktných osôb
zodpovedných za plnenie tejto zmluvy v rozsahu meno, priezvisko, e-mailová adresa, telefónne číslo a funkcia.
Dodávateľ do 7 pracovných dní od uzavretia Zmluvy preukáže, že disponuje vlastným systémom na nahlasovanie porúch v
režime 24x7 a to minimálne telefonicky, e-mailom s centrálnou adresou monitorovanou počas poskytovania servisu a on-line
web portálom dostupným pre Objednávateľa pre evidenciu servisných zásahov a sledovaním priebehu riešenia a času plnenia
požadovaného SLA.
Maintenance výrobcov HW a SW (Support and Subscription) zabezpečí Objednávateľ. Nasadenie obnovy supportov bude
realizované Dodávateľom na základe emailovej výzvy Objednávateľa do 10 pracovných dní od doručenia výzvy, ak sa
zmluvné strany nedohodnú inak.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Šagátova 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.08.2018 00:00:00 - 31.07.2020 23:59:00
Strana 3 z 4

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celý rozsah

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 73 083,33 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 87 700,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 11.07.2018 12:38:00
Objednávateľ:
Generálne riaditeľstvo Zboru väzenskej a justičnej stráže
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Vision IT Solutions, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

