Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201827331_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Generálna prokuratúra Slovenskej republiky
Štúrova 2, 81285 Bratislava , Slovenská republika
166481
2020830328
SK31 8180 0000 0070 0000 4038
+421259532705

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TEMPEST a.s.

Sídlo:

Galvaniho 17/B, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31326650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Číslo účtu:

SK13 1100 0000 0026 2004 1080

Telefón:

0250267111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Poskytovanie systémovej a prevádzkovej podpory vrátane maintenance, upgrade a
aktualizácií a poskytovanie odborných služieb pre určené produkty SAP/Sybase.

Kľúčové slová:

prevádzková podpora, odborné služby, podporované produkty

CPV:

72600000-6 - Počítačové podporné služby a poradenstvo; 71356300-1 - Technická
podpora; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Poskytovanie systémovej a prevádzkovej podpory vrátane maintenance, upgrade a aktualizácií a
poskytovanie odborných služieb pre určené produkty SAP/Sybase.

Funkcia
Predmetom obstarania je zabezpečenie poskytovania systémovej a prevádzkovej podpory vrátane maintenance, upgrade a
aktualizácií a poskytovanie odborných služieb (ďalej aj ako „servisná podpora“) pre softvérové počítačové programové
vybavenie (ďalej aj ako „podporované produkty“ alebo jednotlivo „podporovaný produkt“). Podrobný opis servisnej podpory sa
nachádza v časti A a zoznam podporovaných produktov sa nachádza v časti B.
A. Opis servisnej podpory
A.a. Servis podporovaných produktov
Servisom podporovaných produktov sa rozumejú najmä opravy a odstraňovanie chýb a chybových stavov podporovaných
produktov, kontrola a analýza chybových štatistík podporovaných produktov v prípade podozrení na chybu podporovaných
produktov, nastavenie optimálnej softvérovej konfigurácie podporovaných produktov, riešenie problémov súvisiacich s
kompatibilitou podporovaných produktov a súčastí IT prostredia Obstarávateľa, riešenie a odstraňovanie akýchkoľvek iných
vád, chýb, problémov, nedostatkov a porúch podporovaných produktov, servisná pohotovosť a pod.
„Chybou“ alebo „chybami“ sa rozumejú akékoľvek vady, chyby, závady, nedostatky, poruchy alebo akékoľvek iné problémy
podporovaných produktov spôsobujúce ich čiastočnú alebo úplnú nefunkčnosť, resp. obmedzenie ich prevádzky. Súčasťou
plnenia musí byť plnohodnotný maintenance výrobcu na podporované produkty.
A.b. Služby podpory podporovaných produktov

Strana 1 z 4

A.b.1. Telefonická podpora - Dodávateľ poskytuje prostredníctvom klientského servisného pracoviska a certifikovaných
špecialistov telefonickú podporu podporovaných produktov v slovenskom jazyku každý deň okrem sobôt a dní pracovného
pokoja Slovenskej republiky (ďalej len „pracovné dni“ alebo jednotlivo „pracovný deň“) od 8.00 hod. do 16.00 hod. (ďalej len
„pracovná doba“).
A.b.2. Elektronická podpora - Dodávateľ poskytuje elektronickú podporu podporovaných produktov prostredníctvom
elektronického prístupu k elektronickým službám technickej podpory, ako sú napríklad zákaznícke stránky výrobcu,
elektronické šírenie softvéru a diskusné skupiny na kontaktných údajoch, resp. kontaktných adresách objednávateľa.
A.b.3. On site podpora - On-site podpora označuje servisné práce vykonávané priamo u Obstarávateľa. Servisný zásah sa
vykonáva v prípade, kedy nie je možné nahlásený prípad technickej podpory vyriešiť iným spôsobom.
A.b.4. Iná podpora - Na základe žiadosti Obstarávateľa poskytuje Dodávateľ Obstarávateľovi aj inú technickú a prevádzkovú
podporu, poradenskú činnosť, konzultácie a iné odborné služby pre podporované produkty (ďalej len „iná podpora“). Dodávateľ
poskytuje súčinnosť tretím stranám – dodávateľom aplikácií Obstarávateľa, ktoré využívajú ASE prostredie v rámci svojej
prevádzky.
A.c. Aktualizácie podporovaných produktov
A.c.1. Výrobca vykonáva vylepšenia a aktualizácie podporovaných produktov v rámci ich vývojovej rady.
A.c.2. Dodávateľ bude priebežne informovať Obstarávateľa o aktuálnom stave vývoja nových verzií podporovaných produktov
a o ich uvedení na trh na zákazníckych stránkach výrobcu.
A.c.3. Dodávateľ bude poskytovať Obstarávateľovi v rámci poskytovania nových verzií a vylepšení, resp. aktualizácií
podporovaných produktov podľa tohto bodu najmä:
A.c.3.1. Opravné verzie a náhradné riešenia. Výrobca na požiadanie poskytne opravné verzie alebo náhradné riešenia – v
miere ktorá je primerane možná – na opravu všetkých chýb v podporovaných produktoch ktoré spôsobujú, že podporované
produkty nefungujú v súlade s príslušnou dokumentáciou a to minimálne pre aktuálnu a jej bezprostredne predchádzajúcu
verziu podporovaných produktov.
A.c.3.2. Nové verzie. Dodávateľ poskytne rozšírenia podporovaných produktov, ktoré označí ako „vnútorné vylepšenia“. Pojem
„rozšírenie“ znamená každý program, jeho časť alebo iný materiál, ktorý nebol súčasťou podporovaných produktov v čase
nadobudnutia licencií podporovaných produktov a ktorý upravuje alebo zlepšuje existujúce funkcie podporovaných produktov.
Rozšírenia nezahŕňajú nové moduly podporovaných produktov,ktoré výrobca označuje ako softvérové produkty a bude ich
predávať samostatne, alebo nové softvérové produkty, ktoré označí iným produktovým názvom a bude ich predávať
samostatne.
A.c.3.3. Udržiavacie verzie. Výrobca poskytne udržiavacie verzie (tzv. Maintenance release) podporovaných produktov s plne
testovanými opravami podporovaných produktov.
A.d. Definícia chybovosti
Dodávateľ posudzuje závažnosti chýb podporovaných produktov podľa nasledovných priorít:
A.d.1. „Priorita 1 („P1“)“. Podporovaný produkt nie je prevádzkyschopný a neexistuje náhradné riešenie, alebo existuje
náhradné riešenie, ktoré však nie je akceptovateľné Obstarávateľom pre negatívny dopad na činnosť Obstarávateľa. Vývoj
alebo prevádzka podporovaného produktu sú zastavené, alebo chyba má závažný dopad na Obstarávateľovu schopnosť
pokračovať vo vývoji alebo prevádzke podporovaného produktu.
A.d.2. „Priorita 2 („P2“)“. Podporovaný produkt je prevádzkyschopný, ale jeho funkčnosť je vážne obmedzená. Môže existovať
náhradné riešenie, ale jeho použitie je časovo náročné a vážne ovplyvní Obstarávateľovu činnosť alebo prevádzku.
A.d.3. „Priorita 3 („P3“)“. Podporovaný produkt je použiteľný, ale vývoj alebo prevádzka podporovaného produktu sú
ovplyvnené. Vývoj, alebo prevádzka podporovaného produktu môže existovať iba rozumný čas, kým sa chyba stane kritickou.
Náhradné riešenie existuje a je akceptovateľné Obstarávateľom.
A.d.4. „Priorita 4 („P4“)“. Podporovaný produkt je použiteľný, ale Obstarávateľ má otázku alebo chce navrhnúť rozšírenie
funkčnosti podporovaného produktu.
Závažnosť chyby (Prioritu P1 – P4) podporovaného produktu musí jednoznačne určiť Obstarávateľ v hlásení chyby
poskytovateľovi podpory.
A.e. Reakčná doba a doba na odstránenie chýb
Reakčná doba (doba, v rámci ktorej výrobca začne odstraňovať chybu) je uvedená v nasledovnej tabuľke:
Závažnosť/Priorita "P1" - Reakčná doba od nahlásenia chyby Obstarávateľom dodávateľovi 2 hodiny - Doba odstránenia vady
24 hodín
Závažnosť/Priorita "P2" - Reakčná doba od nahlásenia chyby Obstarávateľom dodávateľovi 4 hodiny - Doba odstránenia vady
48 hodín
Závažnosť/Priorita "P3" - Reakčná doba od nahlásenia chyby Obstarávateľom dodávateľovi 6 hodin - Doba odstránenia vady
72 hodín
Závažnosť/Priorita "P4" - Reakčná doba od nahlásenia chyby Obstarávateľom dodávateľovi 8 hodin - Doba odstránenia vady
dohodou
A.f. Autorizované kontakty

Strana 2 z 4

Obstarávateľ bude komunikovať s Dodávateľom prostredníctvom určených kontaktných osôb. Zoznam kontaktných osôb
Obstarávateľ poskytne po podpise zmluvy Dodávateľovi v lehote do 5 pracovných dní.
A.g. Poskytovanie informácií o stave riešenia
Obstarávateľ si môže kedykoľvek overiť stav riešenia svojho prípadu na servisnom webportáli Dodávateľa, prípadne môže
požiadať o zmenu priority svojho prípadu.
A.h. Prístup na zákaznícky portál
V rámci technickej podpory Obstarávateľ automaticky získava privilegovaný prístup na portál, ktorý slúži ako jednotný zdroj
technologických informácií, prostriedok na zadávanie servisných prípadov a na prístup k podporovaným produktom, patchom,
opravám, novým a udržiavacím verziám podporovaným produktov a pod.
B. Zoznam podporovaných produktov
PRODUKT "SAP/Sybase Adaptive Server Enterprise Ent. Edition" - LICENCIA "server" - PLATFORMA "all" - POČET "12"
PRODUKT "SAP/Sybase Adaptive Server Enterprise Ent. Edition" - LICENCIA "Netw.Seat" - PLATFORMA "all" - POČET "64"
PRODUKT "SAP/Sybase Encrypted Columns, Core License" - LICENCIA "CPU/Cere" - PLATFORMA "all" - POČET "32"
Doba poskytovania servisnej podpory: Predmetom dodávky je poskytovanie kontinuálnych servisných služieb na obdobie od
1.9.2018 do 31.8.2019.
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Minimum

Maximum

Presne

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Do 7 dní od uzavretia zmluvy sa požaduje predložiť mesačnú cenu za službu a tiež cenu služby za celé zmluvné obdobie
Dodávateľ preukáže realizáciu minimálne dvoch zakázok podobného alebo rovnakého charakteru za predchádzajúce obdobie
(2015, 2016, 2017) predložením potvrdeného referenčného listu obsahujúceho minimálne názov a sídlo odberateľa, názov a
sídlo dodávateľa, predmet zákazky, zoznam podporovaných produktov, meno, kontaktné údaje a podpis oprávnenej osoby
odberateľa do 7 dní od uzavretia zmluvy. Za zákazku podobného alebo rovnakého charakteru sa považuje poskytovanie
služieb servisnej a prevádzkovej podpory pre db produkty ASE v prostredí pre viac ako 200 používateľov.
Dodávateľ preukáže schopnosť realizovať zákazku predložením platného certifikátu výrobcu podporovaných produktov
potvrdzujúceho oprávnenie uchádzača poskytovať služby servisnej a prevádzkovej podpory na podporované produkty skupiny
ASE, napr. „DB&T Support Authorisation“ do 7 dní od uzavretia zmluvy. Uchádzač preukáže obchodné partnerstvo s výrobcom
podporovaných produktov predložením platného certifikátu VAR partner alebo ekvivalent do 7 dní od uzavretia zmluvy.
Dodávateľ je povinný do 7 dní od uzavretia zmluvy predložiť písomné potvrdenie výrobcu podporovaných produktov o tom, že
platný maintenance je zakúpený.
Ekvivalent predmetu obstarávania – v prípade, že Dodávateľ ponúkne ekvivalent predmetu plnenia alebo požadovaných
dokumentov, Obstarávateľ si vyhradzuje právo na zakúpenie ponúkaného riešenia až po schválení uvedeného ekvivalentu
výrobcom podporovaných produktov uvedených v bode B. „Zoznam podporovaných produktov“. V prípade neschválenia,
resp. neodobrenia ponúkaného ekvivalentného plnenia bude kúpna zmluva neplatná.
Dodávateľ preukáže prevádzkovanie vlastného klientskeho pracoviska (napr. Hotline, Help desk, Call centrum), ako
centrálneho pracoviska na nahlasovanie porúch a servisných hlásení (telefonicky a elektronicky) s dennou prevádzkou
minimálne od 8.00 do 16.00 hod. Obstarávateľ požaduje uviesť umiestnenie tohto pracoviska s telefónnymi číslami a
identifikáciou (adresou) pre kontakt na elektronické nahlasovanie porúch a servisných hlásení prostredníctvom webového
rozhrania.
Dodávateľ predloží Čestné prehlásenie, podpísané štatutárnym orgánom spoločnosti, že klientske pracovisko spĺňa
požiadavku obstarávateľa pre nahlasovanie porúch cez web rozhranie a zasielania pravidelných mesačných reportov o stave
jednotlivých hlásení porúch do 7 dní od uzavretia zmluvy.
Dodávateľ je povinný spĺňať všetky podmienky poskytnutia služieb, poznať a byť schopný preukázať všetky vlastnosti
ponúkanej služby, disponovať všetkými potrebnými prostriedkami na vykonanie služieb, ktoré sú vyžadované vo funkčnej
špecifikácií predmetu zákazky a aj v technickej špecifikácií predmetu zákazky, už v momente predloženia ponuky.
Nesplnenie niektorej z častí osobitných požiadaviek na plnenie sa považuje za podstatné porušenie zmluvy. V prípade
podstatného porušenia zmluvy môže obstarávateľ od zmluvy odstúpiť.
Doklady, ktoré je Dodávateľ povinný predložiť Obstarávateľovi na preukázanie splnenia osobitných požiadaviek na plnenie
predpokladov pre riadne plnenie predmetu zákazky dodávateľ predloží do 7 dní od uzavretia zmluvy.
Názov

Upresnenie
Strana 3 z 4

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Štúrova 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.09.2018 00:00:00 - 01.09.2019 00:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 85 980,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 103 176,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 11.07.2018 08:56:01
Objednávateľ:
Generálna prokuratúra Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TEMPEST a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

