Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201828906_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzitná nemocnica Bratislava
Pažítková 4, 82101 Bratislava, Slovenská republika
31813861
2021700549
SK2021700549
SK5881800000007000279808
+421 248234088

Dodávateľ:
Obchodné meno:

BE-SOFT a.s.

Sídlo:

Štúrova 6, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

36191337

DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

+421557201610

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Výkon kontrol a opráv tlakových skúšok hasiacich prístrojov, výkon kontrol požiarnych
vodovodov, tlakových skúšok hydrantových hadíc a výkon preventívnej údržby a prehliadky
požiarnych uzáverov

Kľúčové slová:

kontroly, tlakové skúšky, hasiace prístroje, požiarne vodovody, požiarne hadice,
preventívna údržba, prehliadky, požiarne uzávery, dvere, klapky

CPV:

50413200-5 - Opravy a údržba protipožiarnych zariadení; 71630000-3 - Technická
inšpekcia a skúšanie; 50324200-4 - Preventívna údržba

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Výkon kontrol a opráv tlakových skúšok hasiacich prístrojov, výkon kontrol požiarnych vodovodov,
tlakových skúšok hydrantových hadíc a výkon preventívnej údržby a prehliadky požiarnych
uzáverov

Funkcia
Predmetom zákazky je priebežné poskytovanie služieb spojených s vykonávaním kontrol opráv a tlakových skúšok hasiacich
prístrojov, kontrol požiarnych vodovodov, tlakových skúšok hydrantových hadíc a preventívnej údržby a prehliadky požiarnych
uzáverov v súlade s uvedenou špecifikáciou
Hasiace prístroje:
- výkon kontrol hasiacich prístrojov v zmysle Vyhlášky č. 719/2002 Z.z., ktorou sa ustanovujú vlastnosti, podmienky
prevádzkovania a zabezpečenie pravidelnej kontroly prenosných hasiacich prístrojov a pojazdných hasiacich prístrojov
- výkon opráv hasiacich prístrojov v zmysle Vyhlášky č. 719/2002 Z.z., ktorou sa ustanovujú vlastnosti, podmienky
prevádzkovania a zabezpečenie pravidelnej kontroly prenosných hasiacich prístrojov a pojazdných hasiacich prístrojov na
základe samostatnej objednávky odsúhlasenej objednávateľom s podrobným rozpisom položiek
- výkon tlakových skúšok hasiacich prístrojov v zmysle § 20 a § 21 Vyhlášky MV SR č. 719/2002 Z.z., ktorou sa ustanovujú
vlastnosti, podmienky prevádzkovania a zabezpečenie pravidelnej kontroly prenosných hasiacich prístrojov a pojazdných
hasiacich prístrojov
- bezodplatný odvoz a likvidácia vyradených hasiacich prístrojov
Strana 1 z 4

Požiarne vodovody:
- výkon kontroly a tlakových skúšok požiarnych vodovodov a požiarnych hadíc v zmysle vyhlášky MV SR č. 699/2004 Z.z. o
zabezpečení stavieb vodou na hasenie požiarov
Požiarne dvere:
- výkon preventívnej údržby a prehliadky požiarnych dverí v zmysle § 9 Vyhlášky MV SR č. 478/2008 Z.z. o vlastnostiach,
konkrétnych podmienkach prevádzkovania a zabezpečenia pravidelnej kontroly požiarneho uzáveru
- požiarne dvere od výrobcov: Kronodor, Porta, Pyrobatys, Masonita CZ Jihlava, Turany, Vektor družstvo ( po 2 rokoch)
Požiarne klapky:
- výkon preventívnej údržby a prehliadky požiarnych klapiek v zmysle § 9 Vyhlášky MV SR č. 478/2008 Z.z. o vlastnostiach,
konkrétnych podmienkach prevádzkovania a zabezpečenia pravidelnej kontroly požiarneho uzáveru
- požiarne dvere od výrobcov: MANDIK GROUP, IMOS -Systemail, s.r.o.
V technických vlastnostiach je uvedený orientačný počet hasiacich prístrojov, požiarnych vodovodov, hydrantových hadíc a
požiarnych uzáverov u objednávateľa.
V technických vlastnostiach sú uvedené orientačné údaje objednávateľa k požiarnym zariadeniam a požadovaným výkonom v
počte kusov cca.
Technické vlastnosti

Jednotka

1.1 Prenosné hasiace prístroje

ks

1060

1.2 Požiarne vodovody vnútorné

ks

535

1.3 Požiarne hadice

ks

535

1.4 Požiarne vodovody vonkajšie (nadzemný/podzemný)

ks

65

1.5 Požiarne dvere

ks

930

1.6 Požiarne klapky

ks

620

1.7 Prenosné hasiace prístroje na vyradenie

ks

50

1.8 Prenosné hasiace prístroje na opravu

ks

405

1.9 Prenosné hasiace prístroje na tlakovú skúšku

ks

290

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Minimum

Maximum

Presne

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Súčasťou ceny za poskytnutú službu musia byť všetky náklady spojené s dodávkou.
Miestom plenia budú organizačné útvary objednávateľa v Bratislave.
Služby budú poskytované v rozsahu všeobecných záväzných predpisov pre oblasť OPP a podľa požiadaviek objednávateľa.
Výsledkom každej vykonanej skúšky/kontroly/preventívnej prehliadky a údržby musí byť vyhotovený písomný
doklad/protokol/zápis.
Zmluva sa uzaviera na dobu určitú na 6 mesiacov odo dňa nadobudnutia jej účinnosti.
Termín plnenia bude stanovený priebežne po dobu trvania zmluvy.
Dodávateľ do 5 pracovných dní odo dňa uzavretia zmluvy (vygenerovaním zmluvy funkcionalitami EKS) predloží v
elektronickej podobe objednávateľovi:
a) oprávnenie v zmysle § 15 zákona 124/2006 Z.z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov oprávňujúce uchádzača poskytovať služby, ktoré sú predmetom zákazky
b) doklady o odbornosti pracovníkov zodpovedných za plnenie zmluvy a poskytovanie vyžadovaných služieb:
c) osobitné oprávnenia na výkon kontrol prenosných hasiacich prístrojov: podľa druhu hasiacich prístrojov (2 kg práškový, 6 kg
práškový, 9 l vodný, 2 kg CO2, 5 kg CO2) alebo Osobitné oprávnenia na výkon kontrol prenosných hasiacich prístrojov podľa
výrobcu hasiacich prístrojov (VÍTKOVICE HTB - ETS Ostrava, KODRETA, TEPOSTOP, HASTEX & HASPR, KOVOSLUŽBA,
NEURUPPIN, ALBECO, REHAS, HASPO)
d) osobitné oprávnenia na kontroly pojazdných hasiacich prístrojov výrobcov: KODRETA
e) osobitné oprávnenia na výkon opráv a plnenia hasiacich prístrojov výrobcov: VÍTKOVICE HTB - ETS Ostrava, KODRETA,
TEPOSTOP, HASTEX & HASPR, KOVOSLUŽBA, NEURUPPIN, ALBECO, REHAS, HASPO, GEFIL
f) Osvedčenie revízneho technika vyhradených technických zariadení (tlakových, skupiny A/d a B/d)
Strana 2 z 4

g) Osobitné oprávnenie na výkon preventívnej údržby a prehliadky požiarnych klapiek výrobcov: MANDIK GROUP,
IMOS-Systemail, s.r.o.
h) v prípade vydania osobitného oprávnenia na výkon kontrol a opráv hasiacich prístrojov inou právnickou osobou ako
výrobcom, uchádzač doloží kópiu splnomocnenia výrobcu pre túto právnickú osobu, ktorá vydala osobitné oprávnenie
i) podrobný aktualizovaný rozpočet predmetu zákazky v zložení: JC cena v EUR bez DPH, sadzba DPH, JC v EUR s DPH,
cena celkom bez DPH a s DPH.
j) minimálne dve referencie o poskytovaní služieb rovnakého alebo obdobného charakteru ako je predmet zákazky,
uskutočnených v období 3 rokov predchádzajúcich lehote na predkladanie ponúk. Referencia musí obsahovať tieto údaje:
obchodné meno a sídlo poskytovateľa, obchodné meno a sídlo objednávateľa, identifikáciu a charakter poskytovanej služby,
meno a priezvisko, kontakt - tel. č. kontaktnej osoby objednávateľa a jeho funkciu, u ktorej si možno overiť údaje uvedené v
kvalifikovanej referencii,
j) celkovú zmluvnú cenu za poskytovanú službu v EUR (uviesť aj cenu bez DPH, aj s DPH), podpis oprávnenej osoby
poskytovateľa, s uvedením mena, jeho funkcie a kontaktu
Zálohové platby ani platba vopred sa neumožňuje. Platby budú realizované formou bezhotovostného platobného styku
prostredníctvom finančných úradov zmluvných strán, po ukončení Plnenia a podpísaní preberacieho protokolu oprávnenými
zástupcami objednávateľa a dodávateľa na faktúru, ktorej splatnosť je stanovená na min. 60 dní odo dňa jej doručenia
objednávateľovi.
Dodávateľ nie je oprávnený postúpiť akúkoľvek svoju pohľadávku alebo záväzky vyplývajúce z tejto Zmluvy na tretiu osobu
bez predchádzajúceho písomného súhlasu objednávateľa. Písomný súhlas objednávateľa s týmto úkonom je zároveň platný
len za podmienky, že bol na tento úkon udelený predchádzajúci písomný súhlas Ministerstva zdravotníctva SR. Právny úkon,
ktorým budú postúpené pohľadávky dodávateľa v rozpore s týmto ustanovením je podľa § 39 zákona č. 40/1964 Zb. –
Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov neplatný.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke musí však
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľ zákona č.222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/ bude registrovaný pre DPH podľa par. 7 a/alebo par. 7a zákona č.222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákna č.222/2004 Z.z..
Dodávateľ je povinný spĺňať všetky kvalifikačné, odborné, technické a iné predpoklady, mať predpísané povolenia a skúšky a
spĺňať akékoľvek iné predpoklady stanovené príslušnými právnymi predpismi a záväznými technickými normami pre riadne
poskytnutie predmetu zmluvy a realizovať predmet zmluvy len prostredníctvom osôb spĺňajúcich všetky predmetné požiadavky
pre poskytovanie predmetu zmluvy.
Názov

Upresnenie

Pri hasiacich prístrojoch žiadame
fakturovať len jednu položku –
kontrola alebo tlaková skúška pri
konkrétnom HP

áno

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Ružinovská 6, Limbová 5, Antolská 11, Mickiewiczova 13

Čas / lehota plnenia zmluvy:
27.07.2018 08:00:00 - 25.01.2019 16:00:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súhrn slžieb

Požadované množstvo:

1,0000

Strana 3 z 4

3.4

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 12 041,67 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 14 450,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 12.07.2018 09:50:00
Objednávateľ:
Univerzitná nemocnica Bratislava
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
BE-SOFT a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

