Kúpna zmluva č. Z201828940_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národné poľnohospodárske a potravinárske centrum
Hlohovecká 2, 95141 Lužianky, Slovenská republika
42337402
2023975107
SK2023975107
+421 376546135

Dodávateľ:
Obchodné meno:

JKC, s. r. o.

Sídlo:

Šoltésovej 1995, 91101 Trenčín, Slovenská republika

IČO:

44310595

DIČ:

2022677382

IČ DPH:

SK2022677382

Číslo účtu:
Telefón:

0327444273

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Softvérový balík pre prístup na internet - aktualizácia licencie

Kľúčové slová:

softvérový balík pre elektronickú poštu, softvérový balík pre zabezpečenie prístupnu na
internet, licencie

CPV:

48223000-7 - Softvérový balík pre elektronickú poštu; 48221000-3 - Softvérový balík na
prezeranie internetu

Druh/y:

Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Aktualizácia a podpora licencií (Subscription) produktov Software Maintenance pre elektronickú poštu Kerio
ConnectGOV, Sophos AV- predĺženie licencie na jeden rok
2. Aktualizácia a podpora licencií (Subscription) produktov Software Maintenance na zabezpečenie prístupu na internet
z vnútornej siete Kerio Controll GOV - predĺženie licencie na jeden rok
Položka č. 1:

Aktualizácia a podpora licencií (Subscription) produktov Software Maintenance pre elektronickú
poštu Kerio ConnectGOV, Sophos AV- predĺženie licencie na jeden rok

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Aktualizácia a podpora licencie pre Software
Maintenance pre 110 užívateľov na jeden rok pre
elektronickú poštu Kerio Connect GOV, Sophos
AV(Licenčné číslo: 10128-5RUZE-ZLHAW licencia
GOV)

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č. 2:

Minimum

Maximum

Presne

1

Aktualizácia a podpora licencií (Subscription) produktov Software Maintenance na zabezpečenie
prístupu na internet z vnútornej siete Kerio Controll GOV - predĺženie licencie na jeden rok

Strana 1 z 3

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Aktualizácia a podpora licencie pre Software
Maintenance pre 110 užívateľov na jeden rok pre
program na prístup na internet z vnútornej siete Kerio
Controll GOV (Licenčné číslo: 20122-6ZJQT-9867B
licencia GOV)

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Minimum

Maximum

Presne

1

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Požaduje sa predložiť kontaktné údaje osoby oprávnenej vo veciach plnenia zmluvy do 5 dní od uzavretia zmluvy.
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 5 dní od uzavretia zmluvy.S aktualizovaným rozpočtom je
dodávateľ povinný predložiť špecifikáciu, vrátane výrobcu, obchodného názvu a typu, preukazujúcu splnenie všetkých
požadovaných parametrov. Ak daná špecifikácia nie je v súlade s požiadavkami objednávateľa,objednávateľ si vyhradzuje
právo tovar neodobrať a od zmluvy odstúpiť
Požaduje sa dodanie licenčných čísel elekronickou formou zaslania osobe uvedenej v kontaktných údajoch do 7 dní od
uzavretia zmluvy
Porušenie ktorejkoľvek z vyššie uvedených povinností dodávateľa sa považuje za porušenie zmluvy podstatným spôsobom a
objednávateľ je oprávnený postupovať v zmysle všeobecných zmluvných podmienok EKS.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trnavský

Okres:

Piešťany

Obec:

Piešťany

Ulica:

NPPC-Výskumný ústav rastlinnej výroby, Bratislavská 122, 921 68 Piešťany

Čas / lehota plnenia zmluvy:
20.07.2018 10:00:00 - 20.07.2019 09:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

2,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 1 413,88 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 1 696,66 EUR

V. Záverečné ustanovenia

Strana 2 z 3

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 12.07.2018 12:52:02
Objednávateľ:
Národné poľnohospodárske a potravinárske centrum
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
JKC, s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

