Zmluva o dielo č. 1/2018
uzavretá podľa ust. § 536 – 565 zákona č. 513/1991 Zb. – Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zmluva“)
Článok I.
Zmluvné strany
1.

Objednávateľ:
Názov:

Univerzita Pavla Jozefa Šafárika v Košiciach, Fakulta verejnej
správy
Sídlo:
Popradská 66, 040 11 Košice
Štatutárny orgán:
doc. JUDr. Mária Hencovská, CSc.- dekanka
IČO:
00 397 768
IČ DPH:
SK2021157050
Zástupcovia na rokovanie vo veciach:
technických:
Ing. Štefan Škoda
zmluvných:
Ing. Katarína Krokosová
Bankové spojenie:
Štátna pokladnica, a.s.
IBAN:
SK5881800000007000086002
SWIFT:
SPSRSKBA
Tel.č.:
+421 918 412 607
E-mail:
stefan.skoda@upjs.sk
(ďalej len „objednávateľ“)
a
2. Zhotoviteľ:
iSTE s.r.o.
Obchodné meno:
Sídlo:
Moldavská cesta II. 2413/49, 040 01 Košice
Štatutárny orgán:
Ing. Pavel Štefanko, konateľ spoločnosti
IČO:
47 099 232
DIČ:
2023776458
IČ DPH:
SK2023776458
Zástupcovia na rokovanie vo veciach:
zmluvných:
Ing. Pavel Štefanko
technických:
Ing. Pavel Štefanko
Bankové spojenie: Slovenská sporiteľňa a.s.
IBAN:
SK85 0900 0000 0050 7158 8959
SWIFT:
SUBASKBX
Tel.č.:
+421 944 117 070
E-mail:
iste@iste.sk
Registrácia:
Obchodný register Okresného súdu Košice I,oddiel Sro,vložka č.
37305/V
(ďalej len „zhotoviteľ“)
(ďalej len „zmluvné strany“)
Článok II.
Podklady pre uzavretie zmluvy

1

Táto zmluva je uzatvorená ako výsledok zadávania zákazky s nízkou hodnotou postupom podľa ust.
§ 117 zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov s názvom predmetu: „Dodanie a montáž audiovizuálnej techniky“.
Článok III.
Právne predpisy
Vzájomné vzťahy oboch zmluvných strán sa riadia ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb. –
Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“), ustanoveniami
zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhláškou Ministerstva financií SR
č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov
a ustanoveniami zákona 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“) a ďalšími
všeobecne právne záväznými predpismi, ktoré upravujú oblasť predmetu tejto zmluvy.
Článok IV.
Predmet zmluvy
1. Predmetom tejto zmluvy je záväzok zhotoviteľa riadne, včas a na vlastné nebezpečenstvo
vykonať dielo, ktorým je dodávka a montáž audiovizuálnej techniky a príslušenstva do Auly
Fakulty verejnej správy UPJŠ v Košiciach, na Popradskej 66 v Košiciach, a to v špecifikácii
uvedenej v Prílohe č. 1 k tejto zmluve „Špecifikácia predmetu zmluvy“ (ďalej len „dielo“). Príloha
č. 1 tvorí nedeliteľnú súčasť tejto zmluvy.
2. Záväzok zhotoviteľa vykonať dielo zahŕňa dopravu jednotlivých častí predmetu diela na miesto
plnenia uvedené v tejto zmluve, inštaláciu diela, montáž a uvedenie diela do prevádzky,
odskúšanie, zaškolenie zamestnancov objednávateľa pre obsluhu diela, odovzdanie certifikátov
a návodov na obsluhu v slovenskom jazyku a záručných listov k dielu. O zaškolení príslušných
zamestnancov objednávateľa pre obsluhu predmetu diela bude vykonaný písomný zápis,
podpísaný oboma zmluvnými stranami.
3. Zhotoviteľ sa zaväzuje odovzdať dielo, ktoré musí spĺňať všetky právne a technické normy,
v bezchybnom stave a kvalite.
4. Objednávateľ sa zaväzuje dielo prevziať za podmienok podľa ods. 3 Článku VI. tejto zmluvy
a zaplatiť zhotoviteľovi cenu uvedenú v Článku V. ods. 1 tejto zmluvy v súlade s Prílohou č. 1
k tejto zmluve
Článok V.
Cena diela a platobné podmienky
1. Cena diela je stanovená dohodou zmluvných strán v súlade s ust. zák. č. 18/1996 Z.z. v znení
neskorších predpisov, vyhláškou č. 87/1996 Z.z. v znení neskorších predpisov, podľa rozpočtu
tvoreného jednotlivými položkami podľa Prílohy č. 1, ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy,
v nasledovnej výške:
Celková cena bez DPH: EUR 19 990,32
DPH 20%:
EUR 3 998,06
Celková cena s DPH:
EUR 23 988,38
Slovom: Dvadsaťtritisícdeväťstoosemdesiatosem a 38/100 EUR
2. Cena uvedená v ods. 1 tohto článku je celková cena za dielo podľa tejto zmluvy. Cena zahŕňa
dopravné náklady, odstránenie obalového materiálu z priestorov objednávateľa na základe jeho
2

požiadavky, montáž diela, jeho uvedenie do prevádzky, odskúšanie, zaškolenie zamestnancov
objednávateľa pre obsluhu predmetu diela, odovzdanie certifikátov a návodov na obsluhu
predmetu diela v slovenskom jazyku, odovzdanie záručných listov k dielu, opravy a údržbu počas
záručnej doby a ostatné finančné náklady potrebné na realizáciu diela.
3. Objednávateľ uhradí cenu po riadnom odovzdaní a prevzatí diela na základe preberacieho
protokolu o odovzdaní a prevzatí diela za podmienok podľa článku VI. ods. 3 tejto zmluvy, a to na
základe faktúry zhotoviteľa. Zmluvné strany sa dohodli na 30-dňovej lehote splatnosti odo dňa
doručenia úplnej a správnej faktúry objednávateľovi na adresu sídla uvedenú v článku I. zmluvy.
Zhotoviteľ je povinný vystaviť faktúru za riadne odovzdané a prevzaté dielo najneskôr do 5
pracovných dní po odovzdaní diela objednávateľovi a zašle ju doporučeným listom na adresu
sídla objednávateľa uvedenú v článku I. tejto zmluvy alebo ju osobne doručí do podateľne Fakulty
verejnej správy UPJŠ v Košiciach na Popradskej 66, Košice.
4. Zmluvné strany sa dohodli, že objednávateľ preddavky ani zálohové platby neposkytuje.
5. Faktúra musí obsahovať náležitosti daňového dokladu. Objednávateľ si vyhradzuje právo vrátiť
faktúru, ktorá nebude obsahovať všetky potrebné náležitosti daňového dokladu na vystavenie
novej faktúry. Nová lehota splatnosti začne plynúť dňom nasledujúcim po dni riadneho
doporučeného doručenia opravenej alebo doplnenej faktúry na adresu sídla objednávateľa
uvedenú v článku I. tejto zmluvy.
6. Objednávateľ nezodpovedá za omeškanie s úhradou faktúry, ktorá je spôsobená nepripísaním
finančných prostriedkov na účet zhotoviteľa zo strany jeho finančného ústavu.
7. Úhrada faktúry bude realizovaná prevodným príkazom na účet zhotoviteľa po odovzdaní
a prevzatí diela. Súčasťou faktúry musí byť preberací protokol o odovzdaní a prevzatí diela
potvrdený objednávateľom a musí obsahovať názov diela v špecifikácii podľa položiek uvedených
v Prílohe č. 1 k tejto zmluve s uvedením výrobných čísel, počtu kusov, mená a podpisy
odovzdávajúceho a preberajúceho zástupcu zmluvných strán, odtlačky pečiatok a dátum
prevzatia.
8. V prípade, ak počas realizácie diela nastanú skutočnosti charakterizované ako vyššia moc alebo
dôvody podľa ust. § 374 Obchodného zákonníka, v takom prípade sa táto doba nepočíta
do lehoty realizácie diela podľa tejto zmluvy a počas trvania týchto skutočností zhotoviteľ nie je
v omeškaní.
Článok VI.
Čas a miesto realizácie diela
1. Miestom plnenia predmetu zmluvy je Univerzita Pavla Jozefa Šafárika v Košiciach, Fakulta
verejnej správy, Popradská 66, 040 11 Košice.
2. Zmluvné strany sa dohodli na nasledovných termínoch:
a) termín sprístupnenia miesta dodania a montáže: najskôr 1 pracovný deň po nadobudnutí
účinnosti tejto zmluvy,
b) termín ukončenia a odovzdania diela: do 10 týždňov od dátumu účinnosti tejto zmluvy
3. Za splnenie povinnosti zhotoviteľa vykonať dielo podľa článku IV. ods. 1 tejto zmluvy sa považuje
riadne a včasné odovzdanie a prevzatie diela a dokumentácie v zmysle článku V. ods. 3 tejto
zmluvy na základe preberacieho protokolu o odovzdaní a prevzatí diela, ktorý podpísali obidve
zmluvné strany pri odovzdaní diela zhotoviteľom a prevzatí diela objednávateľom, a to po
ukončení inštalácie, resp. montáže a odskúšaní základných funkcií odovzdávaného diela

3

povereným zástupcom objednávateľa a po vykonaní zaškolenia zamestnancov objednávateľa.
Poverený zástupca objednávateľa prevzatie diela potvrdí svojim podpisom a odtlačkom pečiatky
na preberacom protokole resp. dodacom liste. Takto potvrdený preberací protokol, bude súčasťou
faktúry vystavenej zhotoviteľom a bude spolu s ňou následne doručený objednávateľovi na
adresu sídla objednávateľa uvedenú v článku I. tejto zmluvy.
4. Objednávateľ je oprávnený odmietnuť prevzatie diela alebo jeho časti v prípade, ak jeho technické
a úžitkové parametre nezodpovedajú technickým parametrom uvedeným v Prílohe č. 1 k tejto
zmluve.
5. Objednávateľ poveruje vo veciach realizácie zmluvy Ing. Štefana Škodu.
6. Zhotoviteľ poveruje vo veciach realizácie zmluvy Ing. Pavla Štefanka.
Článok VII.
Zodpovednosť za vady – záruky, reklamačné konanie
1.

Zhotoviteľ sa zaväzuje poskytnúť na dielo záručnú dobu takto:
a) 24 mesiacov na zariadenia
b) 180 dní na softvér,
a to odo dňa prevzatia diela objednávateľom. Počas plynutia tejto záručnej doby je zhotoviteľ
povinný poskytovať objednávateľovi bezplatný záručný servis a údržbu diela.

2.

Záruka sa vzťahuje na vady diela spôsobené vadou materiálu, nesprávnou funkčnosťou diela
alebo niektorej časti diela alebo vadnou montážou diela alebo jeho časti.

3.

Záruka uvedená v ods. 1 a 2 tohto článku sa nevzťahuje na vady spôsobené tým, že časti diela,
boli:
a) používané na iný účel, ako bolo určené výrobcom alebo zhotoviteľom;
b) používané v podmienkach, ktoré nevyhovujú podmienkam uvedeným výrobcom alebo
zhotoviteľom;
c) používané v rozpore s podmienkami uvádzanými výrobcom alebo zhotoviteľom;
d) poškodené vonkajším zásahom, požiarom, výbuchom, zatopením alebo inou živelnou
pohromou.

4.

Zmluvné strany sa dohodli, že záručná doba sa predlžuje o dobu odo dňa doručenia písomnej
reklamácie vady na adresu sídla zhotoviteľa uvedenú v článku I. zmluvy, po dobu jej odstránenia
a sprevádzkovania reklamovaného diela alebo jeho časti.

5.

Vady zjavné, ktoré boli zistené pri prevzatí diela bude objednávateľ reklamovať písomnou
reklamáciou v lehote do 3 pracovných dní odo dňa prevzatia diela.

6.

Skryté vady diela má objednávateľ právo reklamovať bez zbytočného odkladu, najneskôr do
konca záručnej lehoty.

7.

Objednávateľ oznámi závadu predmetu dodávky:
a)
b)

8.

na mobilnom telefónnom čísle +421 944 117 070
e-mailom na adrese iste@iste.sk.

Zhotoviteľ sa zaväzuje zabezpečiť diagnostiku reklamovaných vád diela bez zbytočného odkladu
- maximálne do 14 dní a odstránenie reklamovaných vád diela v rámci záručnej doby bez
zbytočného odkladu - maximálne do 30 dní odo dňa doručenia písomnej reklamácie vád v
mieste uvedenom v článku VI. ods. 1 tejto zmluvy, v čase od 8:00 hodiny do 15:30 hodiny, ak sa
zmluvné strany nedohodnú inak. Súčasne sa zhotoviteľ zaväzuje k poskytnutiu súčinnosti
4

objednávateľovi pri zabezpečovaní
funkcionality diela z dielov, ktoré má objednávateľ
k dispozícii v čase do vyriešenia reklamácie podľa prvej vety tohto odseku.
9.

Odstránenie vád diela je možné vykonať opravou, ak sú tieto vady opraviteľné alebo odovzdaním
náhradnej časti diela porovnateľných alebo lepších parametrov.

10. Neodstrániteľná vada, ktorá vznikla počas plynutia záručnej doby bude riešená do 30 pracovných
dní odovzdaním funkčnej náhradnej časti diela. V prípade oprávnenej reklamácie zhotoviteľ nie
je oprávnený účtovať žiadne náklady, vrátane nákladov na dopravu súvisiace s vybavením
reklamácie.
11. Ak zhotoviteľ neodstráni vady diela alebo jeho časti v primeranej dodatočnej lehote alebo
ak oznámi pred jej uplynutím, že vady neodstráni, objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy.
12. V prípade opakovaného výskytu tej istej vady diela, ktorá závažným spôsobom narúša funkčnosť
celého diela alebo jeho časti má objednávateľ právo na odstúpenie od zmluvy a vrátenie
zaplatenej ceny. Odstúpenie od zmluvy musí byť písomné.
13. V prípade, ak sa počas záručnej doby vyskytnú opakovane závažné nedostatky v kvalite diela,
prípadne sa zistí, že kvalita nezodpovedá dohodnutým kritériám objednávateľ je oprávnený
odstúpiť od zmluvy.
14. V prípade, ak sa pri servisnom zásahu zhotoviteľa zistí, že vada diela bola spôsobená dôvodmi
uvedenými v článku VII. ods. 3 tejto zmluvy, sa objednávateľ zaväzuje uhradiť náklady spojené
so servisným výjazdom a opravou vady diela.
15. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že okrem poskytovania bezplatného záručného servisu poskytne aj
mimozáručný servis v záručnej dobe, v prípade, ak vady vznikli zavinením zo strany
objednávateľa v záručnej dobe a v dôsledku čoho sa na tieto vady alebo poruchy záruka
nevzťahuje. Podmienky tohto servisu zmluvné strany dohodnú v samostatnej zmluve (dohode).
Článok VIII.
Sankcie
1. V prípade omeškania zhotoviteľa s vykonaním diela v dohodnutom termíne podľa článku VI ods.
2 tejto zmluvy je objednávateľ oprávnený požadovať od zhotoviteľa úhradu zmluvnej pokuty
vo výške 0,1 % z ceny diela s DPH za každý aj začatý deň omeškania a zhotoviteľ je povinný
uhradiť objednávateľovi uplatnenú zmluvnú pokutu. Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý
nárok objednávateľa na úhradu škody vzniknutej v dôsledku omeškania zhotoviteľa v rozsahu
prevyšujúcom zmluvnú pokutu.
2. V prípade omeškania objednávateľa s úhradou faktúry má zhotoviteľ právo uplatniť
u objednávateľa úrok z omeškania vo výške 0,1 % z dlžnej sumy za každý deň omeškania.
3. V prípade omeškania zhotoviteľa s odstránením vád v dohodnutom termíne je objednávateľ
oprávnený uplatniť u zhotoviteľa zmluvnú pokutu vo výške 35,00 € za každý deň omeškania
a vadu a zhotoviteľ je povinný uhradiť objednávateľovi uplatnenú zmluvnú pokutu. Zaplatením
zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok objednávateľa na úhradu škody vzniknutej v dôsledku
omeškania zhotoviteľa v rozsahu prevyšujúcom zmluvnú pokutu.
4. Zhotoviteľ zodpovedá za všetky škody vzniknuté jeho činnosťou počas realizácie diela na
objednávateľových objektoch a ich vybavení. Po zistení škody je zhotoviteľ povinný vznik škody
ohlásiť objednávateľovi a bezodkladne uviesť vec alebo zariadenie do pôvodného stavu. Pri
úplnom zničení musí zhotoviteľ zničenú vec alebo zariadenie nahradiť novou vecou toho istého
typu. Pri určovaní škody bude objednávateľ vychádzať z ceny veci v čase poškodenia.

5

Článok IX.
Vlastnícke právo
Vlastnícke právo k dielu nadobudne objednávateľ prevzatím diela a podpísaním preberacieho
protokolu o odovzdaní a prevzatí diela.
Článok X.
Zmena zmluvy
1.

Túto zmluvu je možné počas jej trvania zmeniť iba vzostupne číslovanými písomnými dodatkami,
ktoré sa po podpísaní zmluvnými stranami a po nadobudnutí účinnosti stávajú jej nedeliteľnou
súčasťou, ak tieto nebudú v rozpore s § 18 zákona o verejnom obstarávaní.

2.

Túto zmluvu je možné počas jej trvania zmeniť bez nového verejného obstarávania dodatkom
k tejto zmluve, avšak maximálne do 10% hodnoty pôvodnej zmluvnej ceny uvedenej v čl. V ods.
1 tejto zmluvy.

3.

Túto zmluve je objednávateľ oprávnený zmeniť vo forme písomného dodatku k tejto dohode
počas jej trvania ak:
a) nastane potreba dodania doplňujúcich tovarov alebo služieb, ktoré sú nevyhnutné pre
splnenie predmetu zmluvy, avšak nie sú zahrnuté v tejto zmluve, nakoľko ich poskytuje
pôvodný zhotoviteľ a zmena zhotoviteľa nie je možná z ekonomických alebo technických
dôvodov, pričom ide najmä o požiadavku vzájomnej zameniteľnosti alebo interoperability s
existujúcimi tovarmi alebo službami a spôsobí objednávateľovi významné ťažkosti alebo
podstatnú duplicitu nákladov, pričom hodnota všetkých oprávnených zmien nepresiahne 50%
hodnoty pôvodnej dohody podľa čl. V ods. 1 tejto zmluvy,
b) potreba zmeny zmluvy vyplynie z okolností, ktoré objednávateľ nemohol pri vynaložení
náležitej starostlivosti predvídať alebo v prípade vzniku skutočností definovaných ako vyššia
moc alebo nepredvídaných prekážok zo strany objednávateľa,
c) nastane situácia vedúca k nahradeniu pôvodného zhotoviteľa novým zhotoviteľom, za
podmienky, že tento zhotoviteľ je právnym nástupcom pôvodného zhotoviteľa.
d) nastane potreba vykonať formálne alebo administratívne zmeny zmluvy.
Článok XI.
Odstúpenie od zmluvy

1.

Ktorákoľvek zo zmluvných strán je oprávnená okamžite odstúpiť od tejto zmluvy pri podstatnom
porušení povinnosti vyplývajúcej z tejto zmluvy a požadovať náhradu škody, ktorá jej vznikla
zavinením druhej zmluvnej strany. Zmluvné strany sa dohodli, že za podstatné porušenie
povinnosti budú považovať:
a) porušenie povinnosti za podmienok uvedených v ust. § 345 ods. 2 Obchodného zákonníka,
alebo
b) porušenie povinnosti zakladajúcej niektorý z dôvodov pre okamžité odstúpenie od zmluvy
uvedený v ods. 2 alebo 3 tohto článku zmluvy.

2.

Objednávateľ je oprávnený okamžite odstúpiť od tejto zmluvy o dielo, ak:
a) zhotoviteľ je v omeškaní s riadnym ukončením diela o viac ako 30 kalendárnych dní, okrem
prípadu, ak je dôvodom omeškania dôvod podľa čl. V ods. 8 tejto zmluvy,
b) zhotoviteľ napriek písomnému upozorneniu objednávateľa nedodržiava kvalitu zhotovovania
diela a objednávateľom zistené vady neodstráni v dohodnutých termínoch z dôvodov na
strane zhotoviteľa.

6

3.

Zhotoviteľ je oprávnený okamžite odstúpiť od tejto zmluvy v prípade, ak
a) objednávateľ neposkytne zhotoviteľovi súčinnosť ani v dodatočnej primeranej lehote, ktorú si
zhotoviteľ vopred vyžiadal písomne,
b) objednávateľ je v omeškaní s úhradou fakturovanej ceny za predmet zmluvy o viac ako
30 kalendárnych dní.

4.

Odstúpenie od zmluvy musí byť oznámené druhej zmluvnej strane písomne s uvedením dôvodu,
pre ktorý strana odstupuje od zmluvy.
Článok XII.
Záverečné ustanovenia

1.

Zmluvné strany sa dohodli, že akékoľvek písomnosti vyplývajúce z právneho vzťahu založeného
touto zmluvou (napríklad faktúry, uplatnenie náhrady škody, uplatnenie zmluvnej pokuty alebo
odstúpenie od tejto zmluvy) sa budú považovať za doručené aj v prípade, ak sa doporučená
zásielka adresovaná na adresu sídla zmluvnej strany vráti druhej zmluvnej strane ako neprevzatá
(napríklad z dôvodu odopretia prevzatia písomnosti alebo neprevzatia písomnosti v odbernej
lehote, prípadne z dôvodu neznámeho adresáta); v uvedenom prípade sa písomnosť považuje
za doručenú dňom, keď bola odosielateľovi listová zásielka vrátená, i keď sa adresát o tom
nedozvedel.

2.

V prípade odstúpenia od tejto zmluvy ktoroukoľvek jej stranou, budú plnenia začaté v čase
odstúpenia riadne ukončené a náklady s tým spojené budú v plnej výške uhradené.

3.

Zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, z ktorých zhotoviteľ dostane jeden rovnopis
a objednávateľ tri rovnopisy.

4.

Obe zmluvné strany zhodne vyhlasujú, že si túto zmluvu, napísanú podľa ich slobodnej vôle
prečítali, jej obsahu porozumeli, súhlasia s ním a prehlasujú, že zmluvu nepodpísali v tiesni ani
za inak nápadne nevýhodných podmienok a na dôkaz toho ju vlastnoručne podpisujú.

5.

Zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť odo dňa
nasledujúceho po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej
republiky.

6.

Nedeliteľnou súčasťou tejto zmluvy o dielo je:
Príloha č. 1 – Špecifikácia predmetu zmluvy

V Košiciach, dňa .................................

V Košiciach, dňa .................................

Za zhotoviteľa:

Za objednávateľa:

_______________________________
Ing. Pavel Štefanko
konateľ spoločnosti iSTE, s.r.o.

_______________________________
doc. JUDr. Mária Hencovská, CSc.
dekanka fakulty

7

Príloha č. 1 k Zmluve č. 1/2018:
Špecifikácia predmetu zmluvy
Číslo
Názov položky
položky

Počet
kusov

Rack a vybavenie + riadené napájanie 230V
1
2
3
4
5

Sada koliesok k racku - Ø50X19 MM- 2xWBRAKE&2xW/OBRAKE
WALL MOUNTED 19" OPEN FRAME RACK - 12 UNIT - 450MM
Príslušenstvo k racku
LAN Riadené napájanie 5x230V s teplotným senzorom a s ovládacím sw
driverom
8 zásuvka 230V do racku

1
1
1
1
2

Audio a mikrofóny
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15

Audio mix + sw ovládací driver
CAP224 DUAL CHANNEL 100V POWER AMPLIFIER - 2 X 240W
CONGRESS SET 2X AXIR + BASO10 + SMQ350 - BLACK
Sada aktívnych reproduktorov pre réžiu
HDMI audio splitter
Audio kabeláž
HD XLR Wireless Adapter for Dynamic Handheld Microphone
HD Dual Channel System, 2-Ch, 2 analog I/O, w/o mic
Shure SM58-SE SET
Stolný kardioidný mikrofón na husom krku s push zap/vyp + kábel

1
1
1
1
1
1
2
1
1
1

Video a distribúcia videa
16
17
18
19
20
21
22
23

4k HDMI over IP transmitter
4k HDMI over IP reciever s ovládacím driverom
Externý HDMI Splitter, 1:4 port HDMI 1.4a
24 port managed LAN switch fanless or smart fan with IGMP snooping
AV kabeláž
24" dotykový sklápateľný full HD monitor
monitor náhľadový 21" full hd
Distribučný switch s prioritizáciou VGA + HDMI na HDMI

3
5
1
1
1
1
2
1

24

NEC Laser DLP projektor. P502H, 5000 ANSI, Full HD + ovládací driver

2

25

Elektrické plátno 168 x 299cm

2

Projekcia

Riadenie
26
27

Linux Web Control Unit - customised web control server preinstalled on Rpi + screen
1 relays
Wifi router/switch 1000Mb
1

28

Tabletový stojan na stôl

1

29
30

iPad 32 GB WiFi + kiosk app
Kabeláž a príslušenstvo riadenia
INTEL NUC Kit i5-7300U/SSD240GB/8GB RAM/Win10, intel Unite hub
preinstalled + mini keyboard

1
1

31

1

Príslušenstvo
32
33
34

Stolová zásuvka pre HDMI, LAN, USB
Stolová zásuvka 2x230V
Podlahová zásuvka vybavená

1
1
1

Montáž a inštalácia
35
36
37

Montáž racku, oživenie a konfigurácia SW a AV zariadení
Inštalácia plátna, projektorov, audio sústavy, kabeláže
Inštalačné a montážne príslušenstvo
CELKOVÁ CENA BEZ DPH

40
56
1
19 990,32 €

8

