Kúpna zmluva č. Z201830388_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Fakultná nemocnica s poliklinikou Žilina
ul.Vojtecha Spanyola 43, 01207 Žilina, Slovenská republika
17335825
2020699923
SK2020699923
SK 32 8180 0000 0070 0028 0470
+421 415110193

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ReFoMa, s.r.o.

Sídlo:

Dolné Rudiny 1, 01001 Žilina, Slovenská republika

IČO:

43892345

DIČ:

2022541378

IČ DPH:

SK2022541378

Číslo účtu:
Telefón:

+421907612844

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Serverový cluster s príslušenstvom

Kľúčové slová:

server cluster, virtualizácia serverovej infraštruktúry

CPV:

48821000-9 - Sieťové servery; 72263000-6 - Implementácia softvéru; 79131000-1 Dokumentačné služby; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Serverový cluster s príslušenstvom alebo ekvivalent

Funkcia
Zvýšenie bezpečnosti: GDPR nariadenie Európskej únie kladie zvýšené požiadavky na zabezpečenie údajov. Súčasný stav je
nevyhovujúci, neexistuje centrálne riadenie bezpečnosti, sledovanie siete, neexistuje doména. Používatelia využívajú len
lokálne heslá, ktoré navzájom zdieľajú. Individualizovať prihlasovanie bez možností, ktoré poskytuje doména by vyžadovalo
zvýšenie nákladov na pracovné sily.
Zvýšenie stability systémov a rýchlosti spracovania: Navrhované riešenie zabezpečí mimoriadne vysokú stabilitu informačných
systémov a v prípade výpadku jednej časti druhá časť bude schopná zabezpečiť plnú prevádzku.
Technické vlastnosti

Jednotka

ETAPA č. 1 = Konsolidácia serverov, nainštalovanie
Active Directory a pilotná prevádzka AD: 1. HPE
Ethernet 10G 2p 546FLR-SFP+ Adaptér

ks

3

2. HP 32GB (1x32GB) Dual Rank x4 DDR4-2400
CAS-17-17-17 Registered Memory Kit

ks

6

3. NTAP HW: E2800A,8GB Cntrlr,No HIC,16Gb
FC,2-pt,-C

ks

1

4. NTAP SW: OS
Enable,Per-21TB,SANTRCTY,Perf-Stor,0E,-C

ks

1

5. Vmware vSphere 6 Essential plus 3x2CPU

ks

1

Strana 1 z 11

Minimum

Maximum

Presne

6. Win Server 2016

ks

3

7. Win 2016 CAL per device

ks

50

8. Networking, Switch, S1720X-16XWR(16 10 Gig
SFP+,AC 110/220V)-Co-Care Basic 9x5xNBD-S
Service-12Month

ks

2

9. Prepojovací 10Gbps kábel s SFP + koncovkami

ks

12

10. Server HP380G9 s 1CPU a 1RAM

ks

1

ETAPA č. 2 = Zabezpečenie siete pomocou
hardvérového FW a upgrade core prepínačov: 1. HPE
Ethernet 10G 2p 546FLR-SFP+ Adptr

ks

3

2. FortiGate 500E, HW + 8x5 UTM Protection 1YR

ks

2

3. FortiAnalyzer VM, Base License

ks

1

4. FortiAnalyzer VM, 1 GB Logs/Day Add-on

ks

1

5. FortiAnalyzer VM, 24x7 FortiCare (for 1-6 GB
Logs/Day) 1YR

ks

1

6. FortiSwitch-1024D, HW only

ks

2

7. FortiSwitch-1024D, 8x5 FortiCare 1YR

ks

2

8. Prepojovaci 10Gbps kabel s SFP + koncovkami

ks

10

ETAPA č. 3 = Záloha serverov a ukončenie pilotnej
prevádzky AD: 1. QNAP TS-531X-2G

ks

1

2. WD Red 3,5" HDD 6,0TB IntelliPower RPM 64MB
SATA 6Gb/s

ks

4

3. Veeam Backup Essentials Enterprise 2 socket bundle
for VMware

ks

1

4. 1additional year for Veeam Backup Essentials
Enterprise 2 socket bundle fVMware

ks

1

5. Win Server 2016

ks

2

6. Win 2016 CAL per device

ks

550

7. Prepojovací 10Gbps kábel s SFP + koncovkami

ks

4

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. ETAPA = KONSOLIDÁCIA SERVEROV,
NAINŠTALOVANIE ACTIVE DIRECTORY A PILOTNÁ
PREVÁDZKA ACTIVE DIRECTORY
1. HPE Ethernet 10G 2p 546FLR-SFP+ Adaptér:
Kompatibilita so serverom HP380G9. Rýchlosť prenosu
dát: dva porty, každý 20Gbps obojsmerne, 40 Gbps
agregovaná obojsmerná teoretická šírka pásma. Typ
zbernice: PCI Express v3.0 (Gen 3) x8. Výkon:
Maximálne 7W. Kompatibilné operačné systémy:
Windows:Microsoft Windows Server 2012, 2012 R2,
2008 R2 w/ SP1 (x64)Microsoft Windows Hyper-V 2008
R2 w/SP1, 2012, 2012 R2; Linux: Red Hat Enterprise
Linux 6.5 SUSE Linux Enterprise Server 11, SP3
(x64)HyperVisors:VMware ESXi 5.1 U2, 5.5 U1Citrix
XenServer 6.5 (Creedence)Citrix XenServer (Naples)
(x64).

IEEE štandardy: 802.3ae, 802.1Q, 802.3x, 802.1p, 802.3ad/LACP,
802.1AB(LLDP), 802.1Qbg, 802.1Qbb, 802.1Qaz.

2. HP 32GB (1x32GB) Dual Rank x4 DDR4-2400
CAS-17-17-17 Registered Memory Kit: Kompatibilné so
serverom HP380G9. Typ operačnej pamäte: DDR4
SDRAM. Kapacita: 32GB. Typ modulu: Registered
DIMM. Ranking: Dual Rank. Rýchlosť pamäte:
2400MHz. Časovanie: CL 17. Počet pinov: 288. Napätie:
1.20 V.

Strana 2 z 11

3. NTAP HW: E2800A,8GB Cntrlr,No HIC,16Gb
FC,2-pt,-C & 4. NTAP SW: OS
Enable,Per-21TB,SANTRCTY,Perf-Stor,0E,-C: Veľkosť:
2U. Dual controller prevedenie: Áno. Cache systému per
ctrl: 8 GB / ochrana batériou pre prípad výpadku
napájania. Počet diskových pozícií: Min. 24,
rozšíriteľnosť minimálne do 180 ks diskov. Minimálna
veľkosť : 21TB dátového úložiska. Podporované disky:
900GB, 1.2/1.8TB SAS; 1.8TB SAS 10K FIPS; 800GB,
1.6/3.2TB SSD; 1.6TB SSD FIPS; 2,5” (10k rpm), 3,5”
(7,2k rpm) a SSD. Systémová pamäť (RAM): Minimálne
16GB.

Počet portov na každý radič: 4x SFP+ Combo portov s možnosťou
16Gbps FC alebo 10Gb iSCSI.

Systémové minimá: Počet hostov: 250; Kópie
snapshot-ov: 510; Počet mirror-ov: 30; Dostupnosť
99,9%; 75TB RAW kapacity diskov na jedno zariadenie;
Podpora 170 diskov; Podpora rozšírenia o ďalšie “shelf”.
Počet radičov: Minimálne 2 s 8GB cache každý.
Pripojiteľnosť k hostom: 8 portov 12Gb SAS.
Škálovateľnosť pripojenia k hostom: možnosť pridať
ďalšie 4 porty FC 16Gb/ iSCSI 10GbE, prepínanie medzi
identitou portov FC a iSCSI prostredníctvom sw kľúčov
bez potreby zmeny hardvéru. Napájacie káble: 2 ks rack
káble, 2m, C14-C13 koncovka. Host káble: 4 ks miniSAS
HD-miniSAS HD, SAS3, 5m.

Podporované funkcionality: Možnosť vytvárania snapshotov a
klonov LUN-ov s možnosťou vytvárania viacerých konzistentných
skupín na úrovni jednotlivých aplikácií.

Licenčné pokrytie: Uvedenú funkcionalitu poskytuje s
kapacitne a časovo neobmedzeným licenčným pokrytím.
Možnosť vytvárania väčších LUN ako 2TB, pričom
uvedenú funkcionalitu poskytuje s kapacitne, časovo
neobmedzenou licenciou. Bezodstávková prevádzka:
Diskové pole musí umožňovať upgrade firmware
diskového poľa (vrátane firmware diskov) bez odstávky
diskového poľa. Diskové pole musí umožňovať aj
dynamické rozširovanie diskových skupín, dynamické
zväčšovanie LUNov a dynamickú zmenu RAID skupiny.
Podpora tieringu: Áno.

Cloudové služby: Možnosť zálohovania/restore do private/public
cloudu prostredníctvom S3 protokolu. Napájanie a chladenie: Plne
redundantné, zdroje a ventilátory typu hot-swap.

Podpora replikácie(cez IP a FC): áno, synchrónna aj
asynchrónna. Podpora RAID: 0, 1, 5, 6, a 10; v prípade
použitia veľkokapacitných diskov možnosť vytvárania
diskových poolov pre rýchlu rekonštrukciu paritných
informácií. HA vlastnosti: Dvojitý aktívny kontrolér s
automatickým prepnutím zlyhania I/O cesty. Automatické
rozloženie záťaže a kontrola konektivity. Automatický
reštart po zlyhaní. Podporované operačné systémy
hostov: Microsoft Windows Server, Red Hat Enterprise
Linux, Novell SUSE Linux Enterprise Server, Apple Mac
OS, Oracle Solaris, HPE HP-UX, CentOS Linux, Oracle
Enterprise Linux,

IBM AIX,VMware ESX. Možnosti systému: Zabezpečenie údajov
(T10-PI); Dynamické rozšírenie objemu; Dynamické rozšírenie
kapacity a kontrakcia; Dynamická migrácia na úrovni RAID;Monitor
udalostí systému.

5. Vmware vSphere 6 Essential Plus + Basic Support na
1 rok: Bundle licencia na VMware vSphere v6 na
3servery s 2CPU.
6. Win Server Standard 2016: Licencia na Windows
Server 2016 Standard Core – OLP 16 Core NL
7. Win 2016 CAL per device: Licencia na Windows 2016
CAL na zariadenie.
8. Networking, Switch, S1720X-16XWR(16 10 Gig
SFP+,AC 110/220V)-Co-Care Basic 9x5xNBD-S
Service-12Month: Veľkosť: 1U Rack Prepínač. Počet
portov a prepínací výkon: Potrebné 16 x SFP+ portov;
Prepínacia kapacita aspoň: 600 Gbit/s; Prepínací výkon
aspoň: 200 Mpps. Administrácia: Webové rozhranie pre
správu zariadenia; reset/reboot button = tlačídlo pre
restart zariadenia či reset do factory default. Služby:
Podpora ACL, RADIUS autentifikácie, 802.1X, VLANs;
Podpora routovacích protokolov RIP, OSPF; Podpora 4k
aktívnych VLAN; 32K MAC záznamov.
9. Prepojovací 10Gbps kábel s SFP + koncovkami: 5m
dlhé prepojovacie pasívne Twinax káblov 24AWG
10Gbps s koncovkami SFP+

Strana 3 z 11

10. Server HP380G9 s 1CPU a 1RAM: Maximálna
veľkosť: 2U Rack Server. HW požiadavky: Procesor Intel
Xeon verzie 4 s výkonom minimálne 2.0 GHz
(Maximálne 8 jadier); Potrebná pamäť RAM: 4x32GB
(128GB DDR4); štyri 1GbE porty vstavané na základovej
doske; 3x300GB SAS 10k SFF; osobitný port na
pripojenie vzdialenej správy servera; tri USB3.0 portov;
Podpora 12Gb/s SAS diskov a 40Gb NIC; Podporovaná
disková kapacita aspoň 2.5TB a možnosť vloženia
aspoň 8 diskových jednotiek; Možnosť rozšírenia o
minimálne 3x PCIe sloty; dva 500W zdroje; 4 HotPlug
ventilátory; Uchytenie do racku;

Maximalne 2000BTU/hodinu pri 240V; DVD-RW. SW podpora:
Podpora pre VMware ESX, Windows Server 2016. Služby:
Možnosť šifrovania dát na HDD bez potreby inštalácie
dodatočného HW.

..........................................................................................
........................

...............................................................................................

2. ETAPA = ZABEZPEČENIE SIETE POMOCOU
HARDVÉROVÉHO FW A UPGRADE CORE
PREPÍNAČOV
1. HPE Ethernet 10G 2p 546FLR-SFP+ Adptr:
Kompatibilita so serverom HP380G9. Rýchlosť prenosu
dát: dva porty, každý 20Gbps obojsmerne; 40 Gbps
agregovaná obojsmerná teoretická šírka pásma. Typ
zbernice: PCI Express v3.0 (Gen 3) x8. Výkon:
Maximálne 7W. Kompatibilné operačné systémy:
Windows:Microsoft Windows Server 2012, 2012 R2,
2008 R2 w/ SP1 (x64)Microsoft Windows Hyper-V 2008
R2 w/SP1, 2012, 2012 R2; Linux: Red Hat Enterprise
Linux 6.5 SUSE Linux Enterprise Server 11, SP3
(x64)HyperVisors:VMware ESXi 5.1 U2, 5.5 U1Citrix
XenServer 6.5 (Creedence)Citrix XenServer (Naples)
(x64).

IEEE štandardy: 802.3ae, 802.1Q, 802.3x, 802.1p, 802.3ad/LACP,
802.1AB(LLDP), 802.1Qbg, 802.1Qbb, 802.1Qaz.

2. FortiGate 500E, HW + 8x5 UTM Protection 1YR:
Rozhrania a moduly: Minimálne 2 x GE SFP+ slot; 8 x
GE RJ45 rozhranie; 8 x GE SFP slot; 2 x GE RJ45
rohranie pre manažment; Minimálne 2 x USB port; 1 x
RJ45 Konzolový port. Výkon systému a priepustnosti:
Minimálna IPv4 priepustnosť(1518 / 512 / 64 byte, UDP):
35 / 35 / 30 Gbps; Minimálna IPv6 priepustnosť(1518 /
512 / 64 byte, UDP): 35 / 35 / 30 Gbps; Maximálne
oneskorenie (64 byte, UDP): 2 μs; Priepustnosť (Paket
za sekundu): 33 Mpps; Súčasné spojenia (TCP): 8
milión spojení; Nové spojenia / sekunda (TCP): 300 000;

Maximálny počet pravidiel: 11000; Ipsec VPN priepustnosť (512
byte): 20Gbps; Minimálny počet IPsec Gateway-to-Gateway
spojení: 1800; Maximálny počet IPsec Client-to-Gateway spojení:
50 000;

SSL-VPN priepustnosť: 5 Gbps; Maximálny počet
súčasných SSL-VPN užívateľov: 500; Priepustnosť pri
SSL inšpekcii: 6,8 Gbps; CAPWAP priepustnosť (1444
byte, UDP): 18Gbps. Redundacia (HA): Active-Active,
Active-Passive, Clustering. Služby: Služby VPN
zahrnuté v cene Firewall-u; Možnosť modulárneho
rozšírenia Firewall-u prostredníctvom prepínačov;
Vstavaná funkcia bezdrôtového kontroléra; NGFW
funkcionality. Záruka: 1 rok 8x5 záruka.
3. FortiAnalyzer VM, Base License, & 4. FortiAnalyzer
VM, 1 GB Logs/Day Add-on, & 5. FortiAnalyzer VM,
24x7 FortiCare (for 1-6 GB Logs/Day) 1YR): Popis
zariadenia: Zariadenie ,ktoré súčasne integruje nástroje
pre analýzu siete, logovanie sieťovej prevádzky a nástroj
pre vytváranie cieľových reportov zo získaných dát.
Ďalej slúži na centralizovanú analýzu bezpečnostných
udalostí, forenzný výskum siete, reportovací nástroj,
archiváciu dát prechádzajúcich sieťou, karanténu pre
nebezpečné a infikované súbory, e-maily, instant
messaging a vulnerability management.

Zariadenie je potrebné dodať vo verzií VM. Zariadenie musí
spracovať minimálne 1 GB logov /deň pri kapacite disku 500 GB.

Záruka: 1 rok (24/7). Kľúčové vlastnosti: Možnosť
spravovať zdroje, ktoré využíva Analýzer
prostredníctvom dodaného firewall-u. Korelácia
sieťových udalostí. Vytváranie, štandardizovanie, úprava
zjednodušených reportov. Škálovateľný výkon a
kapacita. Plný rozsah záznamov logov - zahrňuje
filtrovanie sieťovej prevádzky, udalostí, vírusov, útokov,
webového obsahu a filtrovanie dát v emailoch.

Strana 4 z 11

6. FortiSwitch-1024D, HW only & 7. FortiSwitch-1024D,
8x5 FortiCare 1YR: Veľkosť: 1U. Rozhrania: Musí vedieť
pracovať ako modulárne rozšírenie pre firewall; Počet
sieťových portov – 24x GE/10 GE SFP+; 10/100/1000
Service port – 1x; RJ-45 sériový konzolový port – 1x.
Výkon systému a priepustnosti: Prepínacia kapacita –
minimálne 480 Gbps; Pakety za sekundu – minimálne
714 Mpps; Počet uložených MAC adries – minimálne
128000; Sieťová latencia - < 1us; Podporovaný počet
VLAN – minimálne 4000; Paketový buffer – aspoň 9 MB.

Hardvérove požiadavky: Pamäť DRAM – minimálne 2 GB; Pamäť
NAND – minimálne 128 MB; MTBF – viac ako 10 rokov;
Prevádzková teplota – 0-40 stupňov celzia.

Služby: Statický routing (Hardware-based) – áno;
Dynamické routovacie protokoly – OSPFv2, RIPv2,
VRRP; DHCP Relay – áno; Port Mirroring – áno. Záruka:
1 rok (8x5xNBD).
8. Prepojovaci 10Gbps kabel s SFP + koncovkami: 5.5m
dlhé prepojovacie káble Twinax káble 24AWG 10Gbps s
koncovkami SFP+.
..........................................................................................
........................

...............................................................................................

3. ETAPA = ZÁLOHA SERVEROV A UKONČENIE
PILOTNEJ PREVÁDZKY ACTIVE DIRECTORY
1. QNAP TS-531X-2G: Porty: 2x 10 Gigabit SFP+; 2x
Gigabit RJ45; 3 x USB 3.0. Hardvérové požiadavky:
Systémová pamäť: minimálne 2GB DDR3; Maximálna
pamäť: minimálne 16 GB; Pamäťové sloty: minimálne 2
x SODIMM DDR3; Flash pamäť: minimálne 512 MB; Typ
diskov: 5 x 3,5” SATA 6Gb/s HDD alebo 5 x 2,5” SATA
6Gb/s HDD; PCIe slot: 1 x PCIe Gen2 (x2); LED:
Status/Power, LAN, USB, HDD; Tlačidlo: Power, Reset;
Prevádzková teplota: 0 – 40 stupňov celzia; Úroveň
hluku: maximálne 22.8 dB(A); Napájanie: ATX 250W,
100-240V AC, 50 – 60Hz, 3.5A. Softvérové požiadavky:

Možnosti úložiska: RAID 0, 1 ,5 ,6 ,10; RAID recovery; Podpora
snapshot-ov. Power management: Vnútorný HDD standby;
Plánovanie vypnutia/zapnutia; Automatické zapnutie po obnovení
napájania.

Podporované klientské OS: Apple Mac OS 10.7 alebo
novší; Linux a UNIX; Microsoft Windows 7,8 a 10;
Microsoft Windows Server 2003, 2008 R2, 2012, 2012
R2 a 2016. Sieť: TCP/IP (IPv4 a IPv6); NIC s Jumbo
frame (failover, multi-IP settings, port trunking/NIC
teaming); Proxy klient; Protokoly: CIFS/SMB, AFP
(v3.3), NFS(v3), FTP, FTPS, SFTP, TFTP, HTTP(S),
Telnet, SSH, iSCSI, SNMP, SMTP, and SMSC.
Bezpečnosť: Ochrana sieťového prostredia s
automatickým blokovaním: SSH, Telnet, HTTP(S), FTP,
CIFS/SMB, AFP; CIFS kontrola prístupu pre zdieľané
priečinky;

AES 256-bit objemové šifrovanie dát; Importovateľné SSL
certifikáty; Dvoj-kroková verifikácia.

2. WD Red 3,5" HDD 6,0TB IntelliPower RPM 64MB
SATA 6Gb/s: Optimalizované pre využitie v NAS.
Kapacita: minimálne 5000 GB. Rozhranie: Serial ATA III
– SATA 6Gb/s. Vyrovnávacia pamäť (Cache): 64 MB.
Prenosová rýchlosť: 6 Gb/s. Rýchlosť otáčok:
IntelliPower. Hluk: Činnost: 28 dB(A); Nečinnosť: 25
dB(A). Maximálna spotreba: Čítanie, zápis: 4,60 W;
Pokoj: 3,50 W; Úsporný režim: 0,80 W; Spánok: 0,60 W;
Typ disku: 3,5 ".
3. Veeam Backup Essentials Enterprise 2 socket bundle
for VMware & 4. 1additional year for Veeam Backup
Essentials Enterprise 2 socket bundle fVMware:
Všeobecné požiadavky: Zálohovací software musí
podporovať infraštruktúru VMware založenú na verziách
vSphere 4.1, 5.0, 5.1, 5.5, 6.0 a Hyper-V 2012, Hyper-V
2012 R2 a Hyper-V 2016 (podpora *.vhdx). Všetky nižšie
popísané funkcionality musia byť splnené pre všetky
spomínané verzie Hypervízorov. Software podporuje
ESXi servery spravované pomocou VMware vCenter
Serverov a samostatné ESXi servery Software
podporuje Hyper-V servery spravované

pomocou System Center Virtual Machine Managerem a
samostatné Hyper-V servery.

Strana 5 z 11

Služby: Softvér musí podporovať abstrakčnú vrstvu pre
vytváranie škálovateľného zálohovacieho adresára
(single virtual pool) zloženého z troch extentov. Softvér
musí podporovať priamou integráciu s VMware vCloud
Director 5.1, 5.5, 5.6, 8.0, 8.10 a archívovať vCD
metadata. Softvér poskytuje správu kľúčov a možnosť
obnovy v prípade straty hesla k šifrovanému
zálohovaciemu súboru. Softvér musí podporovať
vytváranie archívu záloh na páskove knižnice s
podporou trackovania VM na páskách. Potreba
využívania výhod protokolu EMC DDBOOST v prípade
použitia EMC DataDomain ako zálohováci adresár.

Softvér musí využívať výhody protokolu Catalyst v prípade použitia
HP StoreOnce ako zálohovací adresár.

Softvér musí umožňovať indexovanie súborov z
Microsoft a Linux VM, ktorá poskytuje rýchle
vyhľadávanie súborov a záloh. Potrebná možnosť
vytvárania izolovaného prostredia pre VMware a
Hyper-V infraštruktúru spustením VM priamo zo zálohy.
Podpora pre zálohu virtuálnych staníc. Dostupné funkcie
vo forme agenta aj pre Microsoft aj Linux. Replikácia
virtuálnych staníc pre podporu vysokej dostupnosti (HA).
Obnovenie VM zo zálohy musí trvať menej ako 2 minúty.
Automatické testovanie a overovanie jednotlivých záloh
a virtuálnych staníc pre prípadne obnovenie.

Potrebná integrácia s Microsoft Active Directory, Microsoft
Exchange.

5. Win Server Standard 2016: Licencia na Windows
Server 2016 Standard Core – OLP 16 Core NL.
6. Win 2016 CAL per device: Licencia na Windows 2016
CAL na zariadenie.
7. Prepojovací 10Gbps kábel s SFP + koncovkami: 5m
dlhé prepojovacie pasívne Twinax káble 10Gbps s
koncovkami SFP+ na prepojenie diskového poľa
uvedeného v položke 2 so súčasnou infraštruktúrou.
..........................................................................................
........................

...............................................................................................

PRÁCE V JEDNOTLIVÝCH ETAPÁCH
PRÁCE V 1. ETAPE (KONSOLIDÁCIA SERVEROV,
NAINŠTALOVANIE ACTIVE DIRECTORY A PILOTNÁ
PREVÁDZKA ACTIVE DIRECTORY): Analýza
súčasného stavu, Konfigurácia diskového poľa
(osadenie do racku; konfigurácia IP adries; konfigurácia
failover medzi radičmi na dosiahnutie vysokej
dostupnosti; konfigurácia 2 LUN o veľkosti určenej
zákazníkom), Konfigurácia Switchov (osadenie do
racku; konfigurácia manažmentovej IP adresy;
prepojenie prepínaču s diskovým poľom; prepojenie
prepínaču s už terajšími servermi), Konfigurácia
VMware(nainštalovanie do virtualizovaného prostredia;
nakonfigurovanie Clusteru

v centrálnom manažmentu; pripojenie serveru do centrálneho
manažmentu; nakonfigurovanie pripojenia serverov do
infraštruktúry Nemocnice; nakonfigurovanie vMotion na porty;

nakonfigurovanie pripojenia dát. úložiska a pripojenie
vytvorených 2LUN), Konfigurácia ActiveDirectory =
Nainštalovanie VMware ESX v6.5 na 3 serveroch
HP380G9 s následnou konfiguráciou (nainštalovanie
VMware ESX v6.5 na 3 serveroch; pridanie 3 serverov
do centrálneho manažmentu vmWare; nakonfigurovanie
pripojenia serverov do infraštruktúry Nemocnice;
nakonfigurovanie vMotion na portoch; nakonfigurovanie
pripojenia na dátové úložisko),

Migrácia Serverov na VM (Migrácia 3 fyzických serverov do
virtualizovaného prostredia), Implementácia=1. Server(osadenie
do racku; pripojenie do prepínačov;

inštalácia VMware ESX v6.5), 2. Inštalácia a
konfigurácia doménovej štruktúry postavenej na
Windows Server 2016 Standard (inštalácia 2 virtuálnych
serverov s OS Windows Server 2016 Standard;
nainštalovanie a nastavenie AD DS na 2 OS Windows
Server 2016 Standard podľa “best practise”; nastavenie
GPO podľa “best practise”; konfigurácia DHCP servera
na jednu sieť; Konfigurácia DNS servera), 3. Inštalácia a
konfigurácia servera na zdieľanie dát (inštalácia
virtuálneho servera s OS Windows Server 2016
Standard;

nastavenie základnej konfigurácie zdieľania dát; konfigurácia
tlačovej služby spravovania tlačiarní),

Strana 6 z 11

Projektové riadenie, Asistencia pri migrácii do Active
Directory (ukážka migrácie počítačov do domény na
vybraných 5 koncových staniciach, asistencia pri
migrácií počítačov do domény na vybraných 5
koncových staniciach), Dokumentácia (všetky práce
musia byť zdokumentované).
PRÁCE V 2. ETAPE (ZABEZPEČENIE SIETE
POMOCOU HARDVÉROVÉHO FW A UPGRADE
CORE PREPÍNAČOV): Analýza súčasného stavu.
Navrhnutie adresného plánu (vytvorenie nového
adresného plánu, ktorý bude zohľadňovať potreby
oddelenia serverovej a LAN siete s rozdelením na
oddelenia nemocnice). Konfigurácia Firewallov
(osadenie do racku; konfigurácia základných nastavení;
konfigurácia portov na základe adresného plánu;
migrácia politik zo súčasného bezpečnostného
zariadenia postaveného na OS Linux). Migrácia
bezpečnostného zariadenia

(rekonfigurácia kariet na serveroch do novej IP siete; odstránenie
súčasného a nahradenie novým bezpečnostným zariadením;
vykonanie testov dostupnosti).

Konfigurácia FortiAnalyzer (Inštalácia zariadenia do
virtuálneho prostredia; Pripojenie bezpečnostných
zariadení do zariadenia). Konfigurácia FortiAnalyzer
(Postupné zapínanie bezpečnostných funkcií
bezpečnostného zariadenia na politikách, Vykonávanie
testov dostupnosti). Dokumentácia (Všetky práce musia
byť zadokumentované).

Konfigurácia switchov (osadenie do racku, konfigurácia
prístupových portov, pripojenie 3 serverov do prepínača,
prepojenie so súčasnou infraštruktúrou)

PRÁCE V 3. ETAPE (ZÁLOHA SERVEROV A
UKONČENIE PILOTNEJ PREVÁDZKY ACTIVE
DIRECTORY): Konfigurácia diskového pola(osadenie do
racku; vloženie pevných diskov; vytvorenie RAID 5;
konfigurácia IP adries; konfigurácia 2 LUN o veľkosti
určenej zákazníkom), Inštalácia VEEAM(inštalácia
manažmentu na server; inštalácia agentov na súčasné
servery; konfigurácia zálohovania serverov podľa
požiadaviek), Testovanie a nastavenie záloh
(otestovanie správneho zálohovania pomocou vrátenia
verzie, alebo iného dôkazu správnosti zálohovania),

Inštalácia a konfigurácia servera WSUS (inštalácia Windows
Server 2016 Standard; inštalácia služby WSUS; konfigurácia GPO
pre sťahovanie update z WSUS;

konfigurácia automatického uvoľňovaniu záplat po 2
týždňoch od ich vydania), Projektové riadenie,
Dokumentácia (všetky práce musia byť
zdokumentované).
..........................................................................................
........................

...............................................................................................

SERVISNÉ SLUŽBY PRE PODPORU DODANÉHO
TECHNICKÉHO RIEŠENIA NA DOBU 5 ROKOV
Pre technické riešenie žiadame dodať extra podporu v
trvaní 16 hodín za mesiac v nasledovnom zložení:
1. Monitoring a riešenie incidentov v rozsahu 12 hodín
za mesiac bez možnosti preniesť nevyužité hodiny do
ďalšieho mesiaca. Služba obsahuje nasledovné činnosti:
Monitoring sieťových a serverových prvkov, Reakcia na
kritický incident na sieťových a serverových prvkoch,
Náprava kritického incidentu na sieťových a serverových
prvkoch. Pre službu je definovaná nasledovná Dohoda o
poskytovaní služieb(SLA): Dostupnosť služby bude 8
hodín 5 dní v týždni, t.j. počas pracovných dní od 8:00
do 16:00.

Reakčný čas na incident počas dostupnosti bude do jednej hodiny
od nahlásenia incidentu na mieste inštalovaného zariadenia.

2. Drobné zmeny v rozsahu 4 hodín za mesiac s
možnosťou preniesť nevyčerpané hodiny do ďalšie
mesiaca, maximálne však 8 hodín.Služba obsahuje
nasledovné činnosti: Aplikovanie drobných zmien podľa
požiadaviek klienta v rozsahu určenom, pričom drobnou
zmenou sa rozumie zmena na zariadení ktorá zásadným
spôsobom nezmení pôvodnú funkciu a jej vykonanie
nezaberie viac ako jednu hodinu. Pravidelný update
firmware, patchov a pod. Pre službu je definovaná
nasledovná Dohoda o poskytovaní služieb(SLA):
Dostupnosť služby bude 8 hodín 5 dní v týždni,t.j. počas
pracovných dní od 8:00 do 16:00.

Reakčný čas na drobnú zmenu je nasledovný pracovný deň.

Strana 7 z 11

Pozn.: Cluster bude pozostávať z 3 serverov (2 staré a 1
nový)
2.3

Servisné služby sa uskutočnia minimálne v rozsahu 8 hodín
mesačne on-site, t.j. v priestoroch objednávateľa.

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia a uvedenia do prevádzky
Vrátane spravovania dodaného technického riešenia po dobu 5 rokov.
Vrátane zaškolenia max. 3 osôb v rozsahu 1 hodiny
Nakoľko objednávateľ použil označenie konkrétneho výrobku je možné v technickom riešení použiť ekvivalent výrobku, ale len
za predpokladu že dodávateľ preukáže rovnaké alebo lepšie kvalitatívne vlastnosti výrobku pri dodržaní plnej funkčnej
charakteristiky výrobku. Za ekvivalent je považovaný prostriedok rovnakých alebo lepších parametrov
Dodávateľ v prípade dodania ekvivalentu dodá platné Vyhlásenie o zhode výrobku, ktorý preukazuje zhodnosť ekvivalentu s
požadovanými parametrami výrobku, s doplňujúcimi dokladmi k nemu, resp. certifikáty vydané autorizovanými osobami, ktoré
majú oprávnenie na posudzovanie zhody výrobku. Konečné posúdenie ekvivalentnosti je výlučne v kompetencii
objednávateľa.
Ak dodávateľ nevyužije možnosť použitia ekvivalentu a neuvedie vo svojej ponuke obchodný názov materiálu alebo výrobku,
bude mať objednávateľ za to, že dodávateľ uvažoval s tým výrobkom, ktorého obchodný názov uviedol objednávateľ v
technickej špecifikácii predmetu zákazky.
Objednávateľ je v zmysle § 17 ods. 6 zákona č. 69/2018 Z. z. o kybernetickej bezpečnosti a o zmene a doplnení niektorých
zákonov prevádzkovateľom základnej služby . Uzatvorením tejto zmluvy dodávateľ berie na vedomie ,že uzatvára zmluvu so
subjektom,ktorý je zaradený do zoznamu základných služieb a jej prevádzkovateľa do registra prevádzkovateľov základných
služieb , z čoho pre zmluvné strany vyplývajú práva a povinnosti.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Nový, doposiaľ nepoužitý krabicový softvér
Požaduje sa do 5 pracovných dní po uzatvorení zmluvy predložiť objednávateľovi podrobný aktualizovaný rozpočet predmetu
zákazky ,rozpis jednotkovej ceny za ks v rozsahu cena bez DPH,cena s DPH
Požaduje sa predložiť funkčná a technická špecifikácia, vrátane technických listov preukazujúcich splnenie minimálnych
požadovaných parametrov predmetu zákazky s uvedením presných názvov (obchodných značiek) nacenených výrobkov do 5
pracovných dní od účinnosti Zmluvy.
Požaduje sa predložiť Vyhlásenie o zhode a CE certifikát do 5 pracovných dní od uzatvorenia zmluvy.
Predmet plnenia musí spĺňať všetky minimálne požadované technické vlastnosti uvedené v technickej špecifikácii.
Spôsob, čas a miesto dodania:
a) termín dodania resp. inštalácie je do 60 pracovných dní od účinnosti zmluvy v pracovných dňoch v čase od 7:00 hod. do
15:30 hod.
b) súčasťou dodávky je povinne dodací list/faktúra, ktorý obsahuje najmä súpis položiek dodaného HW a SW, jeho množstvo,
jeho celkovú cenu bez DPH a s DPH, sadzbu DPH a číslo zmluvy, servisná dokumentácia, návod na použitie, preberací
protokol a protokol o zaškolení obsluhy.
c) termín dodania oznámi dodávateľ objednávateľovi najmenej 3 pracovné dni vopred na jeho emailovú adresu
d) oprávnená osoba objednávateľa a jeho e mailová adresa pre účely dodania a prevzatia bude upresnená dodávateľovi do
72 hod. po nadobudnutí účinnosti zmluvy
Nedodržanie akejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v opisnom formulári sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Dodávateľ vyhlasuje, že sa pred uzavretím tejto Zmluvy riadne oboznámil s Technickou špecifikáciou predmetu zákazky a
Osobitými podmienkami pre plnenie predmetu zákazky.
Zmluvné a platobné podmienky:

Strana 8 z 11

- Ako poskytovateľ zdravotnej starostlivosti v zmysle Obchodného zákonníka č.513/1991 Zb. §340 b) ods.5 požadujeme lehotu
splatnosti faktúr 60 dní odo dňa doručenia Fa objednávateľovi
- Faktúra sa vystaví dňom splnenia dodávky danej etapy. Podkladom na vystavenie faktúry je povinne dodací list/ preberací
protokol
- Servisné služby podpory budú faktúrované mesačných intervaloch.
- Každá etapa bude testovaná, odovzdávaná a vyfaktúrovaná samostatne.
Kúpna cena je stanovená ako pevná a úplná , zahŕňa kúpnu cenu, vrátane dodania do miesta dodania, vrátane jeho
inštalácie, vrátane správy servera po dobu 5 rokov.
Dohodnutú kúpnu cenu nie je možné zvýšiť s výnimkou zmeny zákonnej sadzby DPH. Zmena kúpnej ceny z dôvodu zvýšenia
zákonnej sadzby DPH je možná iba po dohode zmluvných strán na základe písomného dodatku
Dodávateľ nie je oprávnený postúpiť podľa § 524 a nasl. Zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších
predpisov svoju pohľadávku bez súhlasu objednávateľa. Právne úkony, postúpenie pohľadávky, ktoré budú vykonané bez
súhlasu objednávateľa alebo v rozpore s dohodou dlžníka sú s poukazom na ustanovenie §39 Občianskeho zákonníka
neplatné.
Sankcie:
- V prípade omeškania dodávateľa s dodaním tovaru má objednávateľ právo požadovať od dodávateľa zmluvnú pokutu vo
výške 0,05 % z kúpnej ceny za každý kalendárny deň omeškania , nárok na náhradu škody nie je tým dotknutý
- Objednávateľ má nárok na voľbu nárokov uvedených v § 436 OZ ods.1 písmen. a) až e) ak ju oznámi dodávateľovi včas v
zaslanom oznámení vád alebo bez zbytočného odkladu po tomto oznámení.
- Objednávateľ má popri nárokoch uvedených vyššie, aj nárok na náhradu škody a zmluvnú pokutu
Dodávateľ môže požadovať
- úrok z omeškania vo výške aktuálnej sadzby zákonných úrokov z omeškania podľa § 369 ods. 2 a § 369a Obchodného
zákonníka v znení zákona č. 9/2013 Z. z. v spojení s § 1 ods. 1 nariadenia vlády Slovenskej republiky č. 21/2013 Z. z.
Ukončenie zmluvného vzťahu:
- zmluvu možno ukončiť dohodou oboch zmluvných strán
- zmluva môže zaniknúť okrem riadneho splnenia všetkých práv a povinností zmluvných strán z nej vyplývajúcich , na základe
dohody zmluvných strán alebo spôsobmi uvedenými v zákone a v aktuálnych obchodných podmienkach Elektronického
trhoviska .
Objednávateľ môže odstúpiť od zmluvy pre podstatné porušenie zmluvy dodávateľom za:
a) nedodržanie termínu dodania, dohodnutého v zmluve, resp. v objednávke
b) dodanie predmetu zmluvy, ktorý nezodpovedá vlastnostiam, akosti, množstve dohodnutých v zmluve
c) neodovzdá doklady, ktoré sú potrebné na prevzatie a na užívanie tovaru a ostatné podstatné porušenia zmluvy, ktoré
upravujú ustanovenia ktoré upravujú ustanovenia Obchodných podmienok trhoviska
d) ak je dodávateľ v čase plnenia zmluvy zaradený do Zoznamu s kvalifikovanými negatívnymi referenciami ( black list)
trhoviska.
e) nedodržanie ktorejkoľvek požiadavky objednávateľa uvedenej v tomto opisnom formulári sa bude považovať za podstatné
porušenie zmluvných povinností dodávateľa , pričom objednávateľ :
- ukončí s dodávateľom zmluvný vzťah v súlade s OPET z dôvodu, že dodávateľ podstatne porušil svoje povinnosti
-vystaví dodávateľovi negatívnu referenciu v EKS,
- vystaví dodávateľovi negatívnu referenciu pre Úrad pre verejné obstarávanie, v ktorej objednávateľ úradu pre verejné
obstarávanie oznámi, že došlo k predčasnému ukončeniu zmluvného vzťahu z dôvodu podstatného porušenia povinností
dodávateľom.
Dodávateľ ako aj všetky zúčastnené osoby na strane dodávateľa sú povinní byť v momente uzatvorenia zmluvy zapísaní v
registri partnerov verejného sektora v prípade, že im táto povinnosť vyplýva zo zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov
verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Pri zámene tovaru, zaslaní iného sortimentu alebo množstva môže objednávateľ odmietnuť dodávku, náklady na vrátenie
hradí dodávateľ
Zodpovednosť za vady:
Dodávateľ garantuje, že dodaný tovar ( služba) bude po dobu záručnej doby spôsobilý na použitie na dohodnutý účel, resp. na
obvyklý účel a zachová si dohodnuté, resp. inak obvyklé vlastnosti. Záruka za akosť sa vzťahuje na všetky jeho vlastnosti po
dobu záručnej doby.
Dodávateľ zodpovedá za vady, ktoré má tovar ( služba) v okamihu, keď prechádza nebezpečenstvo škody na tovare na
objednávateľa aj keď sa stane zjavnou až po tomto čase

Strana 9 z 11

Objednávateľ je povinný oznámiť bez zbytočného odkladu dodávateľovi všetky vady zistené pri preberaní predmetu zákazky ,
alebo bezprostredne, najneskôr do 7 dní po zistení vady, v písomnej forme prostredníctvom pošty, alebo e-mailom
Dodávateľ je povinný oznámené vady odstrániť bez zbytočného odkladu, na vlastné náklady a bez nároku na kompenzáciu
týchto nákladov voči objednávateľovi, pričom odstránením vád sa rozumie výlučne dodanie náhradného tovaru (služby) za
vadný tovar ( službu) , prípadne dodanie chýbajúceho tovaru ( služby) . Týmto ustanovením nie je dotknuté právo
objednávateľovi odstúpiť od zmluvy.
Zodpovednosť za vady v rozsahu, ktorý nie je upravený zmluvou bude Objednávateľ riešiť v zmysle Obchodného zákonníka.
Zmluvná strana, ako verejný obstarávateľ, si v zmluve vyhradzuje právo na zmenu zmluvy/ rámcovej dohody v zmysle § 18
zákona o verejnom obstarávaní.
Názov

Upresnenie

Minimálna záručná doba od
dodania a spustenia do prevádzky (
ak nie je u danej položky uvedené
inak)

24 mesiacov

Servisné služby pre podporu
dodaného technického riešenia po
dobu 5 rokov odo dňa odovzdania
predmetu zákazky do užívania.
2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Žilina

Obec:

Žilina

Ulica:

Vojtecha Spanyola 43

Čas / lehota plnenia zmluvy:
03.08.2018 07:30:00 - 30.10.2018 15:30:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

Súhrn položiek definovaných v technickom opise

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 136 000,20 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 163 200,24 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.
Strana 10 z 11

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 31.07.2018 10:38:01
Objednávateľ:
Fakultná nemocnica s poliklinikou Žilina
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ReFoMa, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 11 z 11

