Zmluva o dielo č. Z201832149_Z
uzatvorená v zmysle §536 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Kancelária prezidenta Slovenskej republiky
Hodžovo námestie 1, 81000 Bratislava, Slovenská republika
30845157
20 20 851 085
0
0
+421-02-5788 8115

Dodávateľ:
Obchodné meno:

eDevelopment s.r.o.

Sídlo:

Dlhá 2, 90031 Stupava, Slovenská republika

IČO:

35849428

DIČ:

2020208718

IČ DPH:

SK2020208718

Číslo účtu:

SK65 8330 0000 0029 0063 7356

Telefón:

0260252625

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Integrácia Informačných systémov objednávateľa s Ústredným portálom verejnej správy.

Kľúčové slová:

Software, Informačný systém, UPVS, Elektronická schránka OVM

CPV:

72268000-1 - Dodávky softvéru; 72261000-2 - Softvérové podporné služby; 72260000-5 Služby súvisiace so softvérom

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Dodávka programových modulov umožňujúcich komunikáciu objednávateľa napojením na
Ústredný portál verejnej správy (UPVS). Integrácia programových modulov s existujúcimi
Informačnými a agendovými systémami objednávateľa.

Funkcia
Existujúce aplikačné moduly bežia v rámci integrovaného enterprise collaboration systému na báze technológií IBM
Domino/Notes, IBM Sametime, IBM Connections a ACSIS Framework s účelovým Java plugins. K modulom, ktoré sú
predmetom integrácie, je objednávateľ vlastníkom licencií spolu s používateľskou a prevádzkovou dokumentáciou bez
zdrojových kódov.
1. Preberanie a evidovanie elektronických podaní z UPVS - Autentifikácia používateľa a prihlásenie sa od Elektronickej
schránky objednávateľa. Stiahnutie doručených podaní a ich vloženie do Registratúrneho systému (RSU).
2. Príprava elektronických listových zásielok objednávateľa - príprava (odpovede, oznámenia, rozhodnutia, výzvy ...) do formy
umožňujúcej jej odoslanie do viacstupňového schvaľovacieho procesu a odoslanie adresátovi.
3. Schvaľovací proces elektronických listových zásielok a objednávateľom vydávaných rozhodnutí - schválenie obsahu
dokumentu, postupne určenými schvaľovateľmi. Zabezpečenie podrobného auditovania jednotlivých operácií.
4. Podpisovanie dokumentov a ich doručovanie do elektronických schránok adresátov - Podpisovanie elektronických
formulárov (a vložených príloh), vloženie časovej pečiatky a ich následné automatické doručovanie do elektronických schránok
adresátov. Uchovávanie obsahu odosielaných dokumentov a informácií o ich doručení.
5. Vytváranie, podpisovanie a odosielanie doložiek právoplatnosti - Automatické vytváranie a odosielanie doložiek
právoplatnosti. Systém zabezpečí vytvorenie doložky, pridelenie čísla, zaradenie do agendového spisu a odoslanie doložky
žiadateľovi.
Strana 1 z 6

6. Ďalšie súvisiace a požadované činnosti vyplývajúce z integrácie existujúcich informačných systémov na UPVS.
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Preberanie a evidovanie elektronických podaní z
UPVS

Automatické prihlásenie sa do UPVS, stiahnutie elektronických
podaní a vloženie ich obsahu do RSU.

a)

transparentná autentifikácia používateľa z RSU resp. Agendových
systémov objednávateľa (ASU),

b)

stiahnutie a spracovanie elektronického podania doručeného do
elektronickej schránky objednávateľa na UPVS a jeho
zaevidovanie v RSU,

c)

uloženie obsahu dokumentu vrátane príloh do RSU resp. ASU, k
relevantnému e-záznamu v RSU resp. ASU,

d)

uloženie sprievodných dokumentov (potvrdenie dokladujúceho
platnosť podpisu) k relevantnému e-záznamu v RSU resp. ASU,

e)

automatické spracovanie doručeniek, identifikácia riadiacich
parametrov a zápis súvisiacich informácií k relevantnému
e-záznamu v RSU resp. ASU,

f)

v prípade použitia agendových formulárov zabezpečiť automatické
priradenie záznamu konkrétnemu organizačnému útvaru,

g)

možnosť pre zamestnanca podateľne RSU resp. garanta ASU
preposlať chybné alebo nepodstatné podanie.

2. Príprava elektronických listových zásielok
objednávateľa

Modul na prípravu elektronickej listovej zásielky (odpovede,
oznámenia, výzvy ...) do formy umožňujúcej jej odoslanie do
viacstupňového schvaľovacieho procesu a odoslanie adresátovi.

a)

príprava dokumentu pomocou vstupných formulárov pre jednotlivé
typy elektronických listov,

b)

formuláre musia obsahovať vstupné entity pre určenie typu
dokumentu (pre stanovenie podpisových postupov), obsahu listu,
informáciu pre schvaľovateľov listu, adresáta, číslo spisu,
dátumové údaje ...,

c)

formulár musí umožniť vloženie príloh v rôznych formátoch (PDF,
DOC, XLS, ...),

d)

integrácia na existujúci modul Organizačná štruktúra, za účelom
získania informácií o organizačnom zatriedení spracovateľa a jeho
nadriadených osobách pre stanovenie schvaľovacích postupov,

e)

integrácia na existujúci modul RSU, za účelom automatického
pridelenia čísla záznamu a zaradenia do agendového spisu,

f)

integrácia na existujúci modul IS Adresár pre získanie aktuálnych
informácií o adresátovi zásielky,

g)

integrácia na existujúci Centrálny informačný systém a
zabezpečenie zaslania informácií o pripravovanom rozhodnutí
objednávateľa do schvaľovacieho procesu.

3. Schvaľovací proces elektronických listových zásielok
a objednávateľom vydávaných rozhodnutí

Modul na schválenie obsahu dokumentu postupne určenými
schvaľovateľmi. Zabezpečenie podrobného auditovania
jednotlivých operácií.

a)

automatický obeh dokumentov v elektronickej forme,

b)

elektronické parafovanie dokumentov schvaľovateľmi v rámci
interných podmienok spracovania,

c)

možnosť pripomienkovania a vrátenia návrhu dokumentu na
dopracovanie,

d)

schválenie obsahu dokumentu (podľa podpisových postupov) a
zabezpečenie trvalej informácie o schválení obsahu dokumentu
jednotlivými schvaľovateľmi,

e)

komunikáciu s ostatnými existujúcimi systémami objednávateľa a
novými integračnými modulmi,

f)

zasielanie notifikačných správ o aktuálnom stave dokumentu
spracovateľovi a schvaľovateľom dokumentu,

Strana 2 z 6

Minimum

Maximum

Presne

g)

uzamknutie obsahu dokumentu po schválení jeho obsahu.

4. Podpisovanie dokumentov a doručovanie do
elektronických schránok adresátov

Podpisovanie elektronických formulárov (vrátane vložených príloh)
a ich doručovanie do elektronických schránok adresátov.
Uchovávanie obsahu odosielaných dokumentov a informácií o ich
doručení.

a)

v závislosti na type dokumentu podpísanie schváleného
dokumentu Kvalifikovanou elektronickou pečaťou (KSC) a
odoslanie dokumentu vrátane príloh do elektronickej schránky
adresáta prostredníctvom UPVS

b)

v závislosti na type dokumentu podpísanie schváleného
dokumentu Mandátnym certifikátom zamestnanca (MC) a
odoslanie dokumentu vrátane príloh do elektronickej schránky
adresáta prostredníctvom UPVS

c)

v závislosti od typu dokumentu, automatické podpísanie vloženej
prílohy (vo formáte PDF) kvalifikovanou elektronickou pečaťou
(alebo mandátnym certifikátom) a prevod do formátu Asic-E,

d)

vloženie a odoslanie príloh v rôznych formátoch (ASICE, DOC,
XLS, ...), bez ich podpisovania,

e)

integrácia na existujúci modul s adresami spoločností pre získanie
aktuálnej informácii o adresátovi,

f)

integrácia na existujúci modul RSU resp. ASU, za účelom
automatického pridelenie čísla záznamu a jeho zaradenie do
agendového spisu,

g)

integrácia na existujúci modul RSU resp. ASU, za účelom
ukladania kompletného obsahu odoslaného e-záznamu do RSU
resp. ASU,

h)

uchovanie informácie o evidenčných číslach dokumentov pre ich
použitie v následných integračných postupoch

i)

evidenciu a vyhodnotenie správy z UPVS o prijatí dokumentu na
spracovanie, v prípade neúspešného spracovania zaslanej správy,
zaslanie notifikácie spracovateľovi a opakovanie odoslania správy

5. Vytváranie, podpisovanie a odosielanie doložiek
právoplatnosti

Automatické vytváranie a odosielanie doložiek právoplatnosti.
Systém zabezpečí vytvorenie doložky, pridelenie čísla, zaradenie
do agendového spisu a odoslanie žiadateľovi.

a)

na základe údajov o vydanom rozhodnutí (uložených v ASU a
RSU), vytvoriť dokument - doložku, obsahujúci platnou legislatívou
vyžadované informácie a samotný dokument s rozhodnutím

b)

podpísanie doložky kvalifikovanou elektronickou pečaťou
objednávateľa

c)

automatické odoslanie doložky prostredníctvom UPVS do
elektronickej schránky žiadateľa

d)

evidenciu správy z UPVS o prijatí správy (doložky) na spracovanie

e)

v prípade neúspešného spracovania zaslanej správy, zaslanie
notifikácie spracovateľov a umožnenie opakovaného odoslania
správy

f)

automatickú evidenciu obsahu doložky k relevantnému e-záznamu
v RSU resp. ASU.

6. Ďalšie súvisiace a požadované činnosti
a)

aktívna podpora pri uzatváraní dohôd o integračných zámeroch
(dodanie podkladov o pripravovaných moduloch, účasť na
rokovaniach),

b)

integrácia existujúceho modulu s adresami subjektov na Register
právnických osôb,

c)

umoženie automatického ukladanie odoslaných a prijatých
elektronických záznamov do modulu dlhodobého uchovávania po
jeho sfunkčnení,

d)

príprava a nasadenie rôznych typov elektronických formulárov pre
zabezpečenie funkcionalít jednotlivých modulov informačného
systému,

Strana 3 z 6

e)

zabezpečenie systému podrobného auditovania operácií
(logovanie jednotlivých akcií do samostatnej databázy),

f)

zabezpečenie napojenia na existujúci full-text engine RSU resp.
ASU,

g)

umožniť dodatočné zašifrovanie citlivých informácií v RSU resp.
ASU.

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1) Predmetom zmluvy je úprava práv a povinností zmluvných strán pri poskytovaní služieb ktorých predmetom je záväzok
dodávateľa vykonať pre objednávateľa služby za podmienok stanovených zmluvou a záväzok objednávateľa poskytnuté
služby, ktoré sú predmetom plnenia prevziať a zaplatiť dodávateľovi dohodnutú cenu.
2) Predmetom Plnenia (t.j. riešenia) sú softwarové produkty a služby spojené s integráciou a implementáciou pripojenia
modulov informačného systému objednávateľa na Ústredný portál verejnej správy, vrátane inštalácie na mieste plnenia.
3) Riešenie musí obsahovať kompletnú funkčnú dodávku integračných modulov vrátane návrhu realizačného projektu,
nevyhnutných licencií, inštalácie, konfigurácie, projektového riadenia, aktualizácie, zaškolenie zamestnancov objednávateľa v
potrebnom rozsahu, dodanie úplnej potrebnej dokumentácie pre potreby objednávateľa, ako aj pre potrebnú integráciu na iné
systémy.
4) Riešenie musí byť implementované v súlade so zákonom č. 395/2002 Z. z. o archívoch a registratúrach a následných
novelizácií, v súlade s vyhlášku MV SR č. 628/2002 Z. z. a vyhláškou MV SR č. 410/2015 Z. z.
5) Riešenie musí disponovať certifikátom o posúdení zhody s požiadavkami výnosu Ministerstva vnútra SR č. 525/2011 Z.z. o
štandardoch pre elektronické informačné systémy na správu registratúry s úrovňou hodnotenia „Vysoká úroveň“ v čase
nasadenia riešenia.
6) Riešenie musí byť implementované v súlade s ďalšími všeobecne záväznými právnymi predpismi, najmä: Zákon č.
305/2013 Z. z. o elektronickej podobe výkonu pôsobnosti orgánov verejnej moci a o zmene a doplnení niektorých zákonov,
Výnos MF SR č. 55/2014 Z.z. o štandardoch pre ISVS.
7) Riešenie musí zabezpečiť obmedzený prístup k osobným údajom, napr. anonymizácia osobných údajov, ktorá zabezpečí
plnenie nového všeobecného nariadenia o ochrane osobných údajov a nového zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných
údajov.
8) Neoddeliteľnou súčasťou riešenia je vykonávanie upgrade integračného modulu podľa platnej legislatívy, najmenej po dobu
poskytovanej záruky na dodaný predmet Plnenia. Záručná doba na predmet Plnenie v celom rozsahu je dohodnutá po dobu
48 mesiacov od ukončeného plnenia, prevzatia predmetu Plnenia zástupcom objednávateľa a podpísania preberacieho
protokolu.
9) Súčasťou dodávky budú: Podrobná dokumentácia a návod na použitie v slovenskom jazyku, technická dokumentácia
programu, užívateľská dokumentácia programu.
10) Zhotoviteľ je povinný do svojej ponuky zahrnúť aj náklady na základný maintenance dodaných modulov na obdobie 4.
rokov. Maintenace musí zahŕňať odstránenie nedostatkov, prípadne skrytých prevádzkových chýb v dodaných moduloch a
riešenie bežných pripomienok objednávateľa na úpravu a existujúcich funkcionalít a integračných modulov. Rozsiahle
požiadavky vyplývajúce z legislatívnych zmien budú riešené samostatne po vzájomnej dohode oboch zmluvných strán.
11) Zhotoviteľ poskytne bezplatnú adekvátnu užívateľskú podporu počas 4. rokov od odovzdania do ostrej prevádzky v
produkčnom prostredí, ktorá bude zahŕňať konzultácie ohľadom užívateľského rozhrania, interpretácie získaných výsledkov a
informácii týkajúcich sa možností a obmedzení softvéru.
12) Riešenie vytvorené na základe Zmluvy je dielom v zmysle Autorského zákona, ku ktorému majetkové práva vykonáva
Zhotoviteľ.
13) Zhotoviteľ v zmysle § 65 a nasl. Autorského zákona bezodplatne a bezpodmienečne udeľuje Objednávateľovi vecne,
miestne a časovo neobmedzenú, výhradnú, trvalú licenciu, obsahom ktorej je nerušené a neobmedzené použitie Diela (ďalej
len „Licencia“). Licencia neobsahuje infraštruktúrne komponenty tretích strán.
14) Zároveň je Objednávateľ na základe licencie, platne a účinne nadobudnutej v zmysle bodu 13. tejto časti Zmluvy,
oprávnený bez obmedzenia a bez predchádzajúceho, dodatočného alebo osobitného súhlasu Zhotoviteľa uplatňovať
majetkové práva k Dielu, ako aj iné práva duševného vlastníctva k Dielu, v dôsledku čoho je Objednávateľ oprávnený všetky
práva duševného vlastníctva nerušene a neobmedzene aplikovať, užívať, požívať, prepracovať, spracovať, adaptovať a ďalej
vyvíjať.
15) Ak Zhotoviteľ pri vytváraní Diela, prípadne jeho časti, ktorá bude predstavovať dielo podľa Autorského zákona, poverí tretiu
osobu, je Zhotoviteľ povinný zabezpečiť, aby mu táto osoba udelila licenciu na jeho použitie v rozsahu rovnakom, ako je
uvedené v bode 14 tejto časti Zmluvy, a to tak, aby Zhotoviteľ bol oprávnený licenciu postúpiť na Objednávateľa v súlade s
touto Zmluvou v rozsahu uvedenom v tejto časti Zmluvy. Zároveň je Zhotoviteľ povinný odovzdať Objednávateľovi písomné
vyhlásenie tretej osoby potvrdzujúce súhlas s postúpením licencie.

Strana 4 z 6

16) Ak je Zhotoviteľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z.
17) Cena za Plnenie je stanovená v súlade s § 3 zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách a jeho vykonávacej vyhlášky č. 87/1996 Z.
z. dohodou zmluvných strán.
18) V dohodnutej cene za predmet Plnenia sú zahrnuté náklady na dopravu do miesta Plnenia, inštalácia, projektové riadenie,
softwarové licencie, náklady na základný maintenance dodaných modulov na obdobie 4. rokov, uvedenie do prevádzky,
poučenie a zaškolenie obsluhy v požadovanom rozsahu a pod. vrátane ostatných nákladov spojených s dodávkou predmetu
Plnenia. Cena je uvádzaná v mene Slovenskej republiky v EUR. Dohodnutá cena je maximálna a konečná.
19) Objednávateľ si vyhradzuje právo neprevziať Plnenie neúplné alebo vadné. V prípade, keď na základe skúšobnej
prevádzky a fyzickej kontroly zistí nezrovnalosti – zrejmé chyby a vady Plnenia, resp. jeho nesúlad so zmluvou, Plnenie
neprevezme a vystaví protokol nezrovnalostí. Zhotoviteľ je povinný na vlastné náklady zrejmé vady dodávok odstrániť a to
najneskôr do 48 hodín hodín od uplatnenej reklamácie.
20) Objednávateľ požaduje aby dodávateľ predmetu zákazky bol autorizovaný IBM Software Practice Accreditation Business
Partner for IBM Domino/Notes.
21) Zhotoviteľ najneskoršie do 3 pracovných dní odo dňa uzavretia zmluvy (vygenerovaním zmluvy funkcionalitami EKS)
predloží objednávateľovi:
a) požadované autorizačné certifikáty spoločnosti IBM,
b) podrobný štruktúrovaný rozpočet s konkrétnym návrhom riešenia predmetu Plnenia.
22) Nedodržiavanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa predmetu zákazky uvedenej v Opisnom formulári sa
bude považovať na podstatné porušenie zmluvných podmienok. Objednávateľ predmetu zákazky si vyhradzuje právo na
odstúpenie od zmluvy a vyhotovenie negatívnej referencie zhotoviteľovi predmetu zákazky.
23) Zmluva môže zaniknúť okrem riadneho splnenia všetkých práv a povinností zmluvných strán z nej vyplývajúcich, na
základe dohody zmluvných strán alebo spôsobmi uvedenými v zákone a v obchodných podmienkach Elektronického trhoviska,
výpoveďou s výpovednou lehotou 14 dní. Výpovedná lehota plynie odo dňa nasledujúceho po dni doručenia výpovede druhej
zmluvnej strane.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Štefánikova 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
06.08.2018 09:28:00 - 14.12.2018 09:26:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

Mesiac

Požadované množstvo:

48,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 23 900,00 EUR

Strana 5 z 6

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 28 680,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 03.08.2018 10:02:00
Objednávateľ:
Kancelária prezidenta Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
eDevelopment s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

