Čiastková kúpna zmluva č. 150-2018/319-8678
uzatvorená v zmysle § 409 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších právnych predpisov (ďalej len „zmluva“) a na základe Rámcovej dohody
č. 240-2017/288-12391 zo dňa 30.06.2017
medzi zmluvnými stranami:
na strane predávajúceho:
názov:
sídlo:
zastúpený:
IČO:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
Zodpovedný za technickú stránku:
E-mail:

Atos IT Solutions and Services s.r.o.
Pribinova 19, 811 09 Bratislava
Martin Sůra - konateľ
45 650 276

Ing. Peter Tkáč

(ďalej aj ako „predávajúci“)

a
na strane kupujúceho
Názov organizácie:

Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby

Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Štatutárny zástupca:
Internetová adresa:
Bankové spojenie:
Číslo účtu v tvare IBAN:
Kontaktná adresa:

Kollárova 8, 917 02 Trnava
42156424
2022736287
SK2022736287
Ing. Lukáš Sojka – generálny riaditeľ
www.nases.gov.sk

Trnavská cesta 100/II, 821 01 BRATISLAVA

(predávajúci a kupujúci ďalej spolu aj ako „zmluvné strany“)
Čl. I Úvodné ustanovenia
1. Dňa 30.06.2017 uzavrel predávajúci ako dodávateľ na jednej strane a kupujúci ako
objednávateľ na druhej strane Rámcovú dohodu č. 240-2017/288-12391 ako výsledok
verejného obstarávania, ktoré obstaral verejný obstarávateľ – postupom verejnej súťaže v
súlade s § 66 a nasl. zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „ZoVO“) na predmet zákazky Nákup
informačno- komunikačných technológií (IKT), časť 1, ktorá bola zverejnená v Úradnom
vestníku EÚ 2016/S 233-424112 zo dňa 02.12.2016 a Vestníku verejného obstarávania č.
236/2016 pod číslom 16329 – MST z dňa 05.12.2016.
2. Zmluvné strany uzatvárajú túto zmluvu v súlade s Rámcovou dohodou a za podmienok v nej
stanovených.

3. Zmluvné strany sa podľa § 262 Obchodného zákonníka dohodli, že ich záväzkový vzťah
vyplývajúci z Rámcovej dohody a z tejto zmluvy sa bude spravovať týmto zákonom. Kupujúci
nenesie zodpovednosť za právne vzťahy predávajúceho voči tretím osobám, pokiaľ v tejto
zmluve nie je stanovené inak. Predávajúci nenesie zodpovednosť za právne vzťahy kupujúceho
voči tretím osobám, pokiaľ v tejto zmluve nie je dohodnuté inak.
4. Predávajúci vyhlasuje, že je spoločnosťou odborne spôsobilou na dodanie predmetu kúpy.
Právna subjektivita predávajúceho je preukázaná výpisom z Obchodného registra.

Čl. II Predmet zmluvy
1. Predmetom tejto zmluvy je úprava práv a povinností zmluvných strán v súvislosti so záväzkom
predávajúceho dodať kupujúcemu predmet kúpy identifikovaný v prílohe č. 1 tejto zmluvy a so
záväzkom kupujúceho predmet kúpy prevziať a zaplatiť zaň kúpnu cenu podľa čl. III tejto
zmluvy.
2. Predávajúci sa v nadväznosti na ods. 1 tohto článku zmluvy zaväzuje, za podmienok
stanovených Rámcovou dohodou a touto zmluvou:
a) dodať kupujúcemu predmet kúpy identifikovaný v prílohe č. 1 tejto zmluvy, ktorá je jej
neoddeliteľnou súčasťou
b) služby expertov identifikované v prílohe č. 2 tejto zmluvy, ktorá je jej neoddeliteľnou
súčasťou,
c) v rozsahu podľa potrieb kupujúceho inštalovať predmet kúpy v mieste jeho dodania,
d) zaškoliť obslužný personál kupujúceho,
e) vykonávať záručný servis,
3. Kupujúci sa v nadväznosti na ods. 1 tohto článku zmluvy zaväzuje, za podmienok stanovených
Rámcovou dohodou a touto zmluvou, uhradiť po prevzatí predmetu kúpy a po poskytnutí služieb
súvisiacich s dodaním predmetu kúpy a poskytnutí služieb expertov cenu v súlade s čl. III tejto
zmluvy.

Čl. III Cena a platobné podmienky
1. Cena za predmet kúpy je stanovená dohodou zmluvných strán v súlade s Rámcovou dohodou
a so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších právnych predpisov vo výške
1 119 355,00 EUR bez DPH (slovom: jeden milión stodevätnásťtisíc tristo päťdesiatpäť eur bez
DPH), 1 343 226,00 EUR s DPH (slovom: jeden milión tristoštyridsaťpäťtisíc dvesto
dvadsaťšesť EUR s DPH). Jednotkové ceny predmetu kúpy sú uvedené v prílohe č. 1 tejto
zmluvy, ktorá je jej neoddeliteľnou súčasťou.
2. V cene podľa ods. 1 tohto článku zmluvy sú zahrnuté všetky náklady spojené so splnením
záväzku predávajúceho podľa čl. II ods. 2 tejto zmluvy.
3. Predávajúci po dodaní predmetu kúpy vystaví faktúru, ktorej prílohou musí byť kupujúcim
potvrdený dodací list a doručí ju kupujúcemu. Faktúra musí spĺňať náležitosti daňového dokladu
v zmysle č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších právnych predpisov.
Ak faktúra nebude obsahovať náležitosti daňového dokladu, alebo ak nebude po stránke vecnej
alebo formálnej správne vystavená, kupujúci ju vráti predávajúcemu na doplnenie alebo
prepracovanie a nová lehota splatnosti začne plynúť dňom doručenia správne vyplnenej alebo
prepracovanej faktúry kupujúcemu.

4. Cena za poskytnutie služieb expertov a služieb súvisiacich s dodávkou a inštaláciou predmetu
kúpy je stanovená dohodou zmluvných strán v súlade s Rámcovou dohodou a so zákonom č.
18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších právnych predpisov vo výške 5 145,00 EUR bez
DPH (slovom: päťtisíc sto štyridsaťpäť eur bez DPH), 6 174 EUR s DPH (slovom: šesťtisíc sto
sedemdesiatštyri EUR s DPH) v súlade s prílohou č. 2 tejto zmluvy, ktorá je jej neoddeliteľnou
súčasťou, a to za reálne vykázané počty odpracovaných ČH (človekohodín) na základe
akceptovaných pracovných výkazov.

5. Poskytovanie služieb expertov je predávajúci oprávnený fakturovať na základe schválených
výkazov práce kupujúcim. Faktúra musí spĺňať náležitosti daňového dokladu v zmysle č.
222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších právnych predpisov. Ak faktúra
nebude obsahovať náležitosti daňového dokladu, alebo ak nebude po stránke vecnej alebo
formálnej správne vystavená alebo schválená kupujúcim, kupujúci ju vráti predávajúcemu na
doplnenie alebo prepracovanie a nová lehota splatnosti začne plynúť dňom doručenia správne
vyplnenej alebo prepracovanej faktúry kupujúcemu.
6. Zmluvné strany sa dohodli, že lehota splatnosti faktúry je 30 dní odo dňa jej doručenia
kupujúcemu.
7. Úhrada peňažných plnení bude vykonávaná v mene euro. Platby podľa ods. 1 a ods. 4 tohto
článku zmluvy sa budú vykonávať bezhotovostne v peňažných ústavoch.
8. Faktúra sa považuje za uhradenú dňom odpísania vyfakturovanej sumy z účtu kupujúceho na
účet predávajúceho. Zmluvné strany sa dohodli, že predávajúci nevystavuje na úhradu
preddavkové zálohové faktúry.

Čl. IV Práva a povinnosti zmluvných strán
1. Predávajúci sa zaväzuje dodať predmet kúpy a poskytnúť služby do miesta plnenia predmetu
zmluvy, ktorým je detašované pracovisko NASES, Trnavská cesta 100/II, 821 01 Bratislava.
2. Predávajúci sa zaväzuje dodať predmet kúpy v lehote dodania, do 30 dní odo dňa nadobudnutia
účinnosti tejto zmluvy a to do miesta dodania podľa ods. 1 tohto článku. Naloženie, dopravu
predmetu kúpy na miesto určené kupujúcim a jeho vyloženie zabezpečuje predávajúci na
vlastné náklady tak, aby bola zabezpečená dostatočná ochrana pred jeho poškodením a
znehodnotením.
3. Prevzatie predmetu kúpy v mieste plnenia potvrdí kupujúci svojím podpisom na dodacom liste.
Predávajúci je povinný odovzdať kupujúcemu zároveň záručný list, pokiaľ záručný list nie je
nahradený dodacím listom.
4. Kupujúci nadobudne vlastnícke právo k predmetu kúpy podpisom dodacieho listu.
5. Predávajúci je povinný dodať predmet kúpy, ktorý spĺňa technickú špecifikáciu podľa prílohy č.
1 tejto zmluvy, bez faktických a právnych vád, v dohodnutej akosti, novo vyrobený, spĺňajúci
normy STN, vopred nerozbalený, vrátane všetkej dokumentácie potrebnej k
prevádzkovaniu/užívaniu predmetu kúpy.
6. Predávajúci sa zaväzuje poskytovať kupujúcemu služby súvisiace s dodávkou a inštaláciou
predmetu kúpy špecifikované v čl. II ods. 2 tejto zmluvy bezodkladne po prevzatí predmetu kúpy
kupujúcim alebo bezodkladne po vzniku skutočnosti, ktorá má za následok potrebu vykonania
takejto služby.

7. Záručná doba na predmet kúpy a/alebo poskytnutie služby, ktorú garantuje predávajúci je
minimálne 36 mesiacov a začína plynúť dňom prevzatia predmetu kúpy a/alebo služby
kupujúcim. Predávajúci sa zaväzuje vykonávať počas plynutia záručnej doby záručný servis.
8. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade výskytu vád na predmete kúpy, kupujúci nahlási vady
emailom alebo telefonicky predávajúcemu, a to bez zbytočného odkladu po ich zistení.
Kupujúci následne zašle písomné oznámenie o vadách predávajúcemu, ktoré musí obsahovať
najmä:
a) číslo kúpnej zmluvy,
b) názov, označenie a typ reklamovaného predmetu kúpy a jeho sériové (príp. licenčné) číslo,
c) popis vady,
d) miesto, kde sa reklamovaný predmet kúpy nachádza,
e) voľbu nároku z uplatnenia vád predmetu kúpy.

9.

Predávajúci sa zaväzuje po emailovom alebo telefonickom nahlásení vád nastúpiť na vykonanie
záručného servisu najneskôr do 24 hodín od nahlásenia.

10. Kontaktnou osobou predávajúceho na účely uplatnenia nároku z vád predmetu kúpy je:
....................., e-mail: ...................., t. č.: ......................
....................., e-mail: ...................., t.č.: .....................
Helpdesk: ......................., telefón ..............
Kontaktnou osobou kupujúceho na účely uplatnenia nároku z vád predmetu kúpy je:
....................., e-mail: .........................., t. č.: .........................
11. Ustanovením ods. 7 a 8 tohto článku zmluvy nie je dotknuté právo kupujúceho uplatniť si nárok
z vád predmetu kúpy v zmysle ustanovení § 436 a nasl. Obchodného zákonníka.
12. V prípade omeškania kupujúceho s uhradením ceny za predmet kúpy má predávajúci nárok na
úrok z omeškania vo výške 0,01 % z dlžnej sumy za každý aj začatý deň omeškania.

13. V prípade porušenia záväzku predávajúceho dodať kupujúcemu predmet kúpy riadne a včas,
má kupujúci nárok na zmluvnú pokutu vo výške 10% z ceny predmetu kúpy.
14. V prípade porušenia záväzku predávajúceho poskytnúť kupujúcemu služby súvisiace s
dodávkou predmetu kúpy riadne, včas a v rozsahu podľa prílohy č. 2, má kupujúci nárok na
zmluvnú pokutu vo výške 10% z ceny služby.
15. V prípade omeškania predávajúceho nastúpiť a vykonať záručný servis na predmete kúpy v
termínoch podľa tejto zmluvy má kupujúci nárok na zmluvnú pokutu vo výške 10% z ceny
predmetu kúpy.
16. Dohodnuté zmluvné pokuty a úroky z omeškania je povinná zmluvná strana uhradiť oprávnenej
zmluvnej strane do 14 dní od ich uplatnenia.

Čl. V Doba platnosti zmluvy
1. Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú, do splnenia všetkých záväzkov z nej vyplývajúcich.
2. Túto zmluvu je možné ukončiť:

a) písomnou dohodou zmluvných strán,
b) písomnou výpoveďou. Kupujúci je oprávnený vypovedať túto zmluvu aj bez uvedenia
dôvodu. Výpovedná doba je 2 mesiace a začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca
nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená druhej zmluvnej strane.
c) okamžitým písomným odstúpením od zmluvy z dôvodov podstatného porušenia záväzku
vyplývajúceho z tejto zmluvy.
3. Na účely tejto zmluvy sa podstatným porušením záväzku vyplývajúceho z tejto zmluvy rozumie:
a) porušenie záväzku predávajúceho dodať predmet kúpy riadne a včas,
b) porušenie záväzku predávajúceho poskytnúť služby podľa čl. II ods. 2 tejto zmluvy,
c) porušenie záväzku predávajúceho podľa čl. IV ods. 9 tejto zmluvy,
d) porušenie záväzku kupujúceho zaplatiť cenu podľa čl. III ods. 1 a 4 tejto zmluvy,
e) iné porušenie záväzku zmluvnej strany, ktoré sa za podstatné považuje v zmysle zákona.
4. Odstúpenie od zmluvy nadobudne účinnosť dňom, kedy písomný prejav vôle zmluvnej strany,
ktorý obsahuje oznámenie o odstúpení od zmluvy, bude doručený druhej zmluvnej strane.
5. Pri odstúpení od zmluvy zostávajú zachované z nej vyplývajúce práva a povinnosti zmluvných
strán do dňa účinnosti odstúpenia. Zmluvné strany sú povinné vyrovnať všetky pohľadávky a
záväzky vzniknuté do dňa účinnosti odstúpenia od zmluvy.

Čl. VI Záverečné ustanovenia
1. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.
2. Predávajúci podpisom tejto zmluvy vyhlasuje, že bol oboznámený s povinnosťou kupujúceho
zverejniť túto zmluvu v Centrálnom registri zmlúv vedenom na Úrade vlády SR, a to v zmysle
zákona č. 546/2010 Z. z., ktorým sa dopĺňa zákon č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení
neskorších predpisov a ktorým sa menia a dopĺňajú niektoré zákony s účinnosťou od 1.1.2011.
3. Zmeny a dodatky k tejto zmluve je možné vykonať len formou písomných číslovaných dodatkov,
podpísaných štatutárnymi zástupcami zmluvných strán. Zmluvné strany berú na vedomie
znenie ZoVO a zaväzujú sa k vzájomnej informačnej povinnosti.
4. Vzťahy zmluvných strán súvisiace s touto zmluvou a v tejto zmluve bližšie neupravené, sa riadia
príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka a ďalších všeobecne záväzných právnych
predpisov.
5. Ak sú niektoré ustanovenia tejto zmluvy neúčinné alebo ak svoju účinnosť stratia, nebude tým
dotknutá právna účinnosť ostatného obsahu tejto zmluvy. Predmetné ustanovenie sa nahradí
platným ustanovením, ktoré sa čo najviac blíži účelu, sledovanému zmluvnými stranami.
6. Spory týkajúce sa tejto zmluvy sa zmluvné strany zaväzujú riešiť prednostne dohodou a
vzájomným rokovaním. Ak dohoda nie je možná, pre riešenie sporov z tejto zmluvy sú príslušné
všeobecné súdy Slovenskej republiky.
7. Miestom pre doručovanie písomností sú adresy zmluvných strán uvedené v záhlaví tejto
zmluvy. Každá zo zmluvných strán je povinná písomne oznámiť druhej zmluvnej strane
akúkoľvek zmenu ohľadne doručovania, a to bezodkladne po tom, čo k takejto zmene dôjde.
Pokiaľ sa z dôvodu oneskoreného alebo nevykonaného oznámenia o zmene miesta

doručovania nepodarí včas a riadne doručiť písomnosť druhej zmluvnej strane, považuje sa
deň neúspešného pokusu o opakované doručenie písomnosti za deň doručenia písomnosti
druhej zmluvnej strane so všetkými právnymi dôsledkami pre dotknutú zmluvnú stranu.
8. V prípade zmeny obchodného mena, názvu, sídla, právnej formy, štatutárnych orgánov alebo i
spôsobu ich konania za zmluvnú stranu, bankového spojenia a čísla účtu, oznámi zmluvná
strana, ktorej sa niektorá z uvedených zmien týka, písomnou formou túto skutočnosť druhej
zmluvnej strane a to bez zbytočného odkladu, inak povinná zmluvná strana zodpovedá za
všetky prípadné škody z toho vyplývajúce alebo náklady, ktoré v tejto súvislosti musela
vynaložiť druhá zmluvná strana.
9. V prípade rozhodnutia predávajúceho o zlúčení, splynutí, rozdelení spoločnosti, predaja
podniku alebo jeho časti, vyhlásenia konkurzu alebo reštrukturalizácie na majetok dodávateľa,
jeho vstupe do likvidácie, je predávajúci povinný preukázateľne oznámiť kupujúcemu
uskutočnenie takejto zmeny, a to do 10 kalendárnych dní odo dňa jej účinnosti, inak zodpovedá
za všetky škody z toho vyplývajúce.
10. Táto zmluva je vyhotovená v piatich identických rovnopisoch, z ktorých kupujúci dostane po tri
rovnopisy a predávajúci dva rovnopis.
11. Zmluvné strany vyhlasujú, že ich vôľa vyjadrená v tejto zmluve je slobodná a vážna, túto zmluvu
neuzatvárajú v tiesni, za nápadne nevýhodných podmienok a ich zmluvná voľnosť nie je inak
obmedzená. Svoju vôľu byť viazané touto zmluvou zmluvné strany vyjadrujú svojimi podpismi
tejto zmluvy.
12. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú:
Príloha č. 1 - Špecifikácia predmetu kúpy spolu s jednotkovými cenami
Príloha č. 2 - Špecifikácia služieb expertov a služieb súvisiacich s dodávkou a inštaláciou
predmetu kúpy

V Bratislave dňa ……………………………

V Bratislave dňa ……………………………

za kupujúceho

za predávajúceho

………………………………………

………………………………………

Ing. Lukáš Sojka

Martin Sůra

generálny riaditeľ NASES

konateľ

Príloha č. 1 - Špecifikácia predmetu kúpy spolu s jednotkovými cenami
SOFTWARE PRE SPRÁVU UŽÍVATEĽSKÝCH IDENTÍT

NOVÉ KOMPONENTY RIEŠENIA – popis jednotlivých modulov
Web Signer
Multiplatformový klientsky komponent pre občana inštalovaný spolu s eID klientom. Aplikácia umožní
v procese vydávania certifikátov spolu s aplikáciou QES Signer vizualizovať potvrdenie o vydaní
a podpísať ho pomocou kvalifikovaného certifikátu na karte eID kvalifikovaným elektronickým podpisom
v zmysle Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady č. 910/2014 z 23. júla 2014 (eIDAS) a zákona č.
272/2016 Z.z. o dôveryhodných službách.
Podporované kryptografické štandardy v aplikácii:


PKCS #11: Cryptographic Token Interface Standard



RFC 5280 (X509 certificate),



RFC 2135 (PKCS #7: Cryptographic Message Syntax)



Native Messaging Protocol

QES Signer
Aplikácia QES Signer umožní systémom vytvárať a overovať kvalifikovaný elektronický podpis a pečať
v zmysle európskeho nariadenia eIDAS a platnej slovenskej legislatívy. V riešení figuruje ako protistrana
k aplikácii Web Signer, s ktorou komunikuje pri vytváraní podpisov.
Aplikácia priamo podporuje viaceré technické štandardy.
Podľa Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady č. 910/2014 z 23. júla 2014 (eIDAS) a zákona č.
272/2016 Z.z. o dôveryhodných službách a Slovenskej schémy dohľadu NBÚ vyžaduje od aplikácií pre
vytváranie/overovanie QES podporu nasledovných technických štandardov:


ETSI TS 101 733 (CAdES), ETSI TS 103 173 (CAdES BP),



ETSI TS 101 903 (XAdES), ETSI TS 103 171 (XAdES BP),



ETSI TS 102 778 (PAdES), ETSI TS 103 172 (PAdES BP),



ETSI TS 102 918 (ASiC), ETSI TS 103 174 (ASiC BP),



ETSI TS 119 612 (TSL),



ETSI TR 102 272 (ASN.1 Signature Policies),



RFC 5280 (X509 certificate and CRL),



RFC 3161 (Timestamp Protocol),



RFC 6960 (OCSP)

Aplikácia zohľadňuje okrem toho aj iné kryptografické štandardy:


ZIP formát súboru pre ZEP (ZEPf)



Dôveryhodný zoznam



Time-Stamp Protocol



Online Certificate Status Protocol

Tým, že QES Signer poskytuje rozhranie pre webové služby, musí podporovať komunikačné štandardy,
ktoré sú v súlade s výnosom MF SR č. 55/2014 Z. z. o štandardoch pre informačné systémy verejnej
správy


SOAP 1.2



WS-I Basic Profile 1.1



WSS SOAP Message Security 1.0



SOAP Message Transmission Optimization Mechanism

eID RA Services
Komponent eID RA Services bude hlavný komponent RA zabezpečujúci a zároveň majúci pod kontrolou
celý proces vydávania certifikátov na kartu. Komponent zabezpečuje web servisové služby využívané v
procese vydávania a obnovy kvalifikovaného, podpisovacieho a šifrovacieho certifikátu. Služba je
využívaná v procesoch vydávania z RA/Jednotného pracoviska ako aj z domáceho prostredia občana.
V procese vydávania alebo obnovy certifikátov sa prostredníctvom týchto služieb (s využitím ďalších
komponentov systému) podpisuje aj potvrdenie o vydaní certifikátov.
Webová služba bude využívať komunikačné štandardy v súlade s výnosom MF SR č. 55/2014 Z. z. o
štandardoch pre informačné systémy verejnej správy


SOAP 1.2



WS-I Basic Profile 1.1



WSS SOAP Message Security 1.0



SOAP Message Transmission Optimization Mechanism



WS-Security 1.1



WS-Trust of February 2005



WS-SecureConversation of February 2005



WS-SecurityPolicy 1.1



WSS Security Assertions Markup Language (SAML) Token Profile 1.0 and 1.1

a kryptografické štandardy


RFC 5280 X.509 Public Key Certificates



RFC 2986 PKCS#10: Certificate Request Syntax Specification



RFC 3275 XML-Signature Syntax and Processing (W3C XMLDSIG)



RFC 3447 Public-Key Cryptography Standards (PKCS) #1: RSA Cryptography Specifications

eID RA services ESB
Web servisová služba bude slúžiť na spätné notifikácie z eGov služieb o tom, že kvalifikovaným
podpisom podpísané potvrdenie o prevzatí certifikátov bolo doručené do schránky občana.
Webová služba musí podporovať minimálne tieto komunikačné štandardy, ktoré sú v súlade s výnosom
MF SR č. 55/2014 Z. z. o štandardoch pre informačné systémy verejnej správy


SOAP 1.2



WS-I Basic Profile 1.1



WSS SOAP Message Security 1.0

eID Upgrade Controller
Upgrade Controller je komponent riadiaci aktualizáciu profilu karty. Priamym spôsobom pomocou EAC
kanála vyčíta stav karty a následne spraví pomocou EAC MW Servera potrebné úpravy na karte ako
mazanie starých aplikácií ZEP/EP a nahranie nových EAC aplikácií, aby kartu dostal do požadovaného
stavu. Komponenty musia zabezpečiť riešenie potencionálnych chybových stavov, ktoré by mohli
vzniknúť počas tohto procesu.

eID upgrade karty
eID upgrade karty je používateľské grafické rozhranie, ktoré vedie občana procesom aktualizácie
samotnej karty. Istým spôsobom nahrádza aplikácie Inicializácia karty a Zavedenie ZEP/EP profilu
v pôvodnom riešení. Táto multiplatformová aplikácia je súčasťou aplikačného balíka eID klient. Výraznú
časť v samotnom procese aktualizácie karty pritom zohráva eID Ugrade controller, s ktorým aplikácia
eID upgrade karty komunikuje pomocou webových služieb. Aplikácia si poradí so všetkými stavmi
karty, dokáže ich detegovať a následne ponúkne potrebné akcie pre aktualizáciu karty na najnovší profil.
Po aktualizácii sa automaticky nadviaže na sesterskú aktivitu vydania nových certifikátov.

eID upgrade vydávanie/obnova
Komponent eID upgrade vydávanie je multiplatformová aplikácia, ktorá je súčasťou balíka eID klient.
Zabezpečuje grafické používateľské rozhranie pre vydanie alebo obnovu certifikátov na eID karte, ktorú
riadi komponent eID RA Services. Komunikuje pritom pomocou webových služieb s eID dispatcherom
komunikácie, ktorý sprostredkúva jednotlivé správy komponentu eID RA Services. Aplikácia postupne
prevedie používateľa/pracovníka Jednotného pracoviska generovaním kľúčových párov, podpisom
technických žiadostí o vydanie certifikátov, nahraním certifikátov na kartu (pričom jednotlivé operácie
robí priamo serverový komponent eID RA Services pomocou EAC kanála) a nakoniec pomocou
aplikácie Web Signer nechá občanovi podpísať potvrdenie o prevzatí certifikátov, resp. na JP/RA vytlačí
potvrdenie o vydaní certifikátov. Pri občanovej práci s aplikáciou Web Signer sprostredkúva
komunikáciu medzi aplikáciami Web Signer a QES Signer cez komponenty eID dispatcher komunikácie
a eID RA Services pomocou ich komunikačných protokolov.

Bezpečnostné aspekty
Pre potreby vydávania vydávanie certifikátov na eID kartu sú kľúčové požiadavky vzťahujúce sa
ku kvalifikovanej dôveryhodnej službe vyhotovovania a overovania kvalifikovaných certifikátov
pre elektronický podpis v súlade s Nariadením EURÓPSKEHO PARLAMENTU A RADY (EÚ) č.
910/2014 z 23. júla 2014 o elektronickej identifikácii a dôveryhodných službách pre elektronické
transakcie na vnútornom trhu. Tieto požiadavky, vychádzajúce z uvedeného nariadenia, sú definované
v rámci medzinárodných štandardov (ETSI) a národnej legislatívy (Zákon č. 272/2016 Z. z. o
dôveryhodných službách pre elektronické transakcie na vnútornom trhu a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (zákon o dôveryhodných službách).
Komponenty musia byť schopné pracovať v režime vysokej dostupnosti a pokrývať hlavné a záložné
pracovisko pre certifikačné autority vydávajúce kvalifikovaný certifikát ako aj šifrovací/podpisovací
certifikát a to z prostredia jednotného pracoviska MV SR ako aj z prostredia domácnosti občana.

Komponenty SW riešenia pre správu užívateľských identít v štruktúre licencií:


1xlicencia pre CA vydávajúcu šifrovacie a podpisovanie certifikáty do Hlavnej lokality



1xlicencia pre CA do Záložnej lokality



1xlicencia pre ACA vydávajúcej kvalifikovane certifikáty do Hlavnej lokality



1xlicencia pre ACA do Záložnej lokality



1xlicencia pre Jednotne pracoviska

Licencie v sebe zahŕňajú implementáciu nových komponentov a zahŕňajú v sebe komplexné riešenie
podľa opisu predmetu zákazky.
Dokumentácia podľa čl. IV ods. 5 zmluvy predstavuje technickú dokumentáciu, ktorá obsahuje návrh
technického riešenia, detailnú funkčnú špecifikáciu, zoznam požiadaviek na HW/SW a zoznam
použitých fyzických/virtuálnych serverov spolu so zoznamom nainštalovaného SW a s komunikačnou
maticou.

KÓD
podľa Predmet kúpy
RZ
SW pre správu
HWB0
užívateľských identít v
59
organizácií

Počet kusov

5

Jednotková cena
bez DPH za 1 KS
223 871,00 €

Spolu

Cena spolu bez
DPH
1 119 355,00 €

1 119 355,00 €

Dodanie predmetu kúpy bude potvrdené obojstranným podpísaním dodacieho listu. Splnenie
kvalitatívnych požiadaviek predmetu kúpy uvedených v tejto prílohe č. 1 potvrdzuje kupujúci svojim
podpisom na akceptačnom protokole, ktorý tvorí neoddeliteľnú súčasť dodacieho listu. Podpísaný
dodací list spolu s akceptačným protokolom tvorí podklad pre faktúru vystavenú predávajúcim v zmysle
čl. III ods. 3 kupujúcemu a tvorí jej neoddeliteľnú súčasť.

Príloha č. 2 - Špecifikácia služieb expertov a služieb súvisiacich s dodávkou a
inštaláciou predmetu kúpy

KÓD
podľa Popis služieb
RZ
VSS0 Špecialista pre
05
customizáciu SW
Konfigurácia servera,
VSS0
inštalácia sieťových
09
zariadení a softvéru
Inštalácia a
VSS0 konfigurácia aktívnych
10
sieťových prvkov,
konfigurácia sietí

Jednotková
cena bez DPH za Počet ČH
1 ČH

Cena spolu bez
DPH

84,00 €

30

2 520,00 €

75,00 €

18

1 350,00 €

75,00 €

17

1 275,00 €

Spolu

5 145,00 €

Poskytovanie služieb expertov a služieb spojených s dodávkou a inštaláciou je predávajúci oprávnený
fakturovať na základe schválených výkazov práce kupujúcim.

