Kúpna zmluva č. Z201832491_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Nemocnica s poliklinikou Myjava
Staromyjavská 59, 90701 Myjava, Slovenská republika
00610721
2021039988
SK2021039988
SK9881800000007000510627
0346979352

Dodávateľ:
Obchodné meno:

BSC Line, s.r.o.

Sídlo:

Murgašova 880/8, 01841 Dubnica nad Váhom, Slovenská republika

IČO:

36301621

DIČ:

2020114536

IČ DPH:

SK2020114536

Číslo účtu:
Telefón:

032 7444770

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Digitálne C-rameno

Kľúčové slová:

rontgönové prístroje

CPV:

33111000-1 - Röntgenové prístroje; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Digitálne C-rameno

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

C-RAMENO: Rozsah horizontálneho pohybu

mm

200

Rozsah vertikálneho pohybu

mm

400

(S.I.D.)

mm

1000

Rozsah angulačného pohybu

°

135 °

Rozsah orbitálneho pohybu

°

+ 200 °

Hĺbka C ramena Maximálna hmotnosťMaximálne
rozmery v zloženom stave

mm

660

Maximálna hmotnosť

kg

250

Maximálne rozmery v zloženom stave

cm

D: 235, Š: 88,
V:180

SINGLE TANK: Type = I 40S 3,5 RF, Max termálna
kapacita

kHU

1.273 (900 kJ)

Max výkon (100kV – 28mA)

kW

4,2

Max KHUs-¹

kHU/s

0,11 (80 W)

Strana 1 z 6

Maximum

Presne

Max prúd v rádiografickom móde - v štandard móde

mA

65mA

Max prúd v rádiografickom móde - in rýchlom móde

mA

100 mA

Vložený filter

mm

1.4 Al

Celková filtrácia

mm

3.4 Al

Termálna ochrana

°C

-5

GENERÁTOR: Typ–Invertera= HF1, Vysokofrekvenčný

kHz

40

Výkon

kW

5

Max.napätie

kVp

120

RTG ŽIARIČ: Ohnisko - malé

mm

0,5

Ohnisko - veľké

mm

1,5 mm

Tepelná kapacita anódy

kHU

55

Rýchlosť chladenia anódy

kHU/min

40

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

+ 60

Kolimátor
Iris

Kontinuálne nastaviteľná

Iris

-Automatické clonenie podľa veľkosti poľa- Manuálne ovládaný z
konzoly C ramena

Segmenty clony

- kontinuálne nastaviteľné- kontinuálne nastaviteľné v smere aj
proti smeru hodinových ručičiek - manuálne ovládané z konzoly C
ramena

Laserový zameriavač
Zosilňovač obrazu
veľkosť

Min 9”

Využiteľná veľkosť poľa

Min 210 mm

Technológia

Plne kovový

Vstupný screen

Hi-Res Csl

Typické rozlíšenie v strede poľa

64 / 56 / 48 Ip/cm

Pomery kontrastu

30:1– 25:1 – 23:1

DQE pri 59,5 kV

Min 65 % (IEC standard)

Konverzný faktor

240 Cd/m²/mR/s

TV KAMERA

Plne digitálny, vysokofrekvenčný prenos obrazu

Technológia

Plne digitálny, vysokofrekvenčný prenos obrazu

CCD Senzor

Interline s progresívnym scanningom – 2/3”

Standard video

Digital Serial Data

Rozlíšenie

1024 x 1024 pixelov

Odstup signálu od šumu

60dB pri 0.12 lux

Citlivosť

0,2 lux (P20 svetelnosť)

Pixel časovanie

33 MHz

Frekvencia

z25 Hz progresívne (25 i/s)

GRID
Priemer

Min 230 mm

Materiál

Al

Pomer

8:1

Počet línií

Min 100 línií/palec

FLUOROSKOPIA
Automatic kontrola dávky pri fluoroskopii

ANO

Ohnisko

Max 0.5 mm

kVp rozsah

Min 40 – 120 kV
Strana 2 z 6

mA rozsah: Nízka /Štandard / Boosted

0,1-2,5mA / 0,2- 5 mA / 0,32-8 mA

Časovač

5 min alarm – 10 min. max expozičný čas

Display

kV – mA - alarm

Typický rozsah dávky: Nízka mA-Štandard-Boosted

35 µR/s (306 nGy/s) - 35 µR/s (306 nGy/s) -70 µR/s (612 nGy/s)

PULZNÁ FLUOROSKOPIA
Automatická kontroladávky

ANO

Ohnisko

Max 0.5 mm

kVp rozsah

Min 40 – 120 kV

mA rozsah: Nízka/ Štandard

0,1-2,5 mA / 0,2 – 5 mA

Frekvencia snímiek

1 i/3s 1 / 2 snímiek/sekundy

Časovač

5 min alarm – 10 min. max expozičný čas

Display

kV – mA – alarm

Čas expozície

300 ms

Typical rozsah dávky:-2 i/s-1 i/s-1 i/3s

21 µR/s (183 nGy/s)10,5 µR/s (91 nGy/s)3,5 µR/s (30 nGy/s)

JEDNORAZOVÁ FLUOROSKOPIA
Automatická kontrola dávky

ANO

Ohnisko

Max 0.5 mm

kVp rozsah

Min 40 – 120 kV

mA rozsah

Min 0.4 – 10 mA

Čas expozície

1300ms max

Akvizičný mód

16 po sebe nasledujúcich skenov

Typický rozsah dávky

80 µR (700 nGy)

RÁDIOGRAFIA
Ohnisko

1.5 mm

kVp rozsah

40-120 kV

mA rozsah

23.3 – 65 mA (štandard >5mAs)33.3 – 100 mA (fast <5mAs)

mAs rozsah

1 – 250 mAs

Faktor max.výkonu (utilization factor)

1:14

Držiak kazety

24x30 cm

OVLÁDACIE PRVKY
Kontrola expozície

Multifunkčný nožný a ručný spínač

Konzola s dotykovou obrazovkou na stojane C ramena

Ergonomický LDC dotykový displej konzoly- otáčací (315° rotácia)Intuitívne ovládanie pomocou výberu ikon- Prednastavené
anatomické programy- Plne digitálne nastavovanie pre obsluhu,
administrátora a

Konzola s dotykovou obrazovkou na stojane C ramena

- Plne digitálne nastavovanie pre obsluhu, administrátora a
servisného inžiniera

SPRACOVANIE DIGITÁLNEHO OBRAZU
Akvizičné rozlíšenie snímky

Min 1024x1024x12 bit

A/D Konverzia

1280x1024x8 bit

Veľkosť pamäte na HD snímky

min 80.000 t.j. min 160GB Hard disk

Zobrazovacie módy

Živý a referenčný obraz, posledný zachytený snímok (LIH)

Funkcie spracovanie obrazu v reálnom čase

- rozšírený kontrast a okraje- redukcia šumu s rekurzívnym filtromHorizontálne prevrátenie obrazu – L/R inverzia- digitálna rotácia
obrazu pri kontinuálnom zobrazení

Funkcie post procesingu

- Filmová slučka- Ovládanie jasu a kontrastu- Rozšírené
spracovanie okrajov- Mozaikové zobrazenie 4/9/16 obrázkov,Pozitívne zobrazenie (B/W),-Digital zoom- Manažment
pacientskych dát a snímok

Funkcie post procesingu

- Elektronický kolimátor
Strana 3 z 6

Operačný systém

Na báze Windows

Interface pre manažment snímok

Touchpad & klávesnica-infračervené diaľkové ovládanie

Interface

USB pre tlačiareň kompatibilnú s WindowsUSB pre ukladanie
jednotlivých snímok(ukladané v bmp formáte)RJ45 (pre DICOM
interface)

DICOM
DICOM 3.0 Classes

-Storage SCU & Verify SCP, SCU - Print, film editor SCU
(Option)**-Worklist SCU (Option)** - Query / Retrieve SCU
(Option)**-MPPS SCU (Option)**-Storage commitment (Option)**

DICOM 3.0 Classes

- Media Interchange DICOM CD / DVD Recorder (Option)**

DISPLAY
LED COLOUR DISPLAY 19’’

Áno

Type

19" TFT farebný medical display

Rozlíšenie

min1280 x 1024 pixelov

Jas

450 cd/m² typický (600 cd/m² max)

Kontrast

Min 2000:1

Pozorovací uhol

178° (vert & hor)

Rozmery

422 (Š) x 347 (V) x 80 (H) mm – na šírku

DAP
Napájanie

DC: 12 - 29 V (max 50 mA)1 mGy cm²

Využiteľný priemer

72mm

Citlivosť

1 mGy cm²

PRISLUŠENSTVO
Sterilný set pre prekrytie prístroja

áno

NAPÁJANIE
Napájanie

230 V

Kolísanie napájania

max± 10%

Frekvencia

50/60 Hz

Istenie

16 A

Max odpor

0.4 Ohm

Spotreba energie

Pri fluoro: 8 A max. / pri Radiografii: 20 A max.

Napájací kábel dĺžka

Min 5 m

PREVÁDZKOVÉ PODMIENKY
pracovné
2.3

Teplota: 10-40° C --- vlhkosť: 30 – 75%

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia, uvedenie do prevádzky, odskúšanie funkčnosti a prevádzkyschopnosti dodaného tovaru.
Vrátane zaškolenia.
Záručná lehota minimálne 24 mesiacov.
Počas záručnej doby bude predávajúci poskytovať bezplatný servis, nástup na servis do 24 hodín od nahlásenia poruchy
objednávateľom.
Do 5 pracovných dní predložiť objednávateľovi: podrobný aktualizovaný rozpočet predmetu zákazky, informácie o kontaktnej
osobe dodávateľa (meno a priezvisko, tel. číslo, e-mailovú adresu) zodpovednej za plnenie zmluvy.
Splatnosť faktúry do 60 dní od dodania tovaru.
Faktúra musí obsahovať okrem povinných náležitostí aj číslo kúpnej zmluvy, jednotkovú cenu bez DPH, aj s DPH, sadzbu
DPH, celkovú cenu bez DPH, aj s DPH.

Strana 4 z 6

Presný deň dodania predmetu zmluvy oznámi predávajúci kupujúcemu najneskôr 3 pracovné dni vopred.
Dodacia lehota tovaru je do 8 týždňov od uzavretia zmluvy.
Nový, doposiaľ nepoužívaný, nerepasovaný tovar.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v opisnom formulári sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Myjava

Obec:

Myjava

Ulica:

Staromyjavská 59

Čas / lehota plnenia zmluvy:
10.08.2018 10:30:00 - 05.10.2018 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 60 400,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 72 480,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

Strana 5 z 6

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 08.08.2018 10:38:01
Objednávateľ:
Nemocnica s poliklinikou Myjava
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
BSC Line, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

