Zmluva o poskytovaní služieb
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v platnom znení
(ďalej len „Obchodný zákonník")
č. zmluvy Objednávateľa: 13/2018
č. zmluvy Poskytovateľa: 18zmlu412
(ďalej len „Zmluva")
medzi zmluvnými stranami:
1. Národný ústav certifikovaných meraní vzdelávania
Sídlo:
Zehrianska 9, 851 07 Bratislava
Zastúpený:
PhDr. Romana Kanovská, riaditeľka
PaedDr. Ivana Pichaničová, PhD.
Osoba oprávnená na rokovanie:
42134943
IČO:
2022673994
DIČ:
Bankové spojenie:
Štátna pokladnica, Radlinského 32, 810 05 Bratislava
Číslo účtu:
7000334440/8180
IBAN:
SK73 8180 0000 0070 0033 4440
(ďalej len „Objednávateľ" alebo „NÚCEM")
a
2.
NUPSESO, a.s.
Sídlo:
Prevádzka:
Zastúpený:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Zapísaný:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:
SWIFT:

Golianova 42, 949 01 Nitra
Vinárska 17, 951 41 Lužianky
RNDr. Zenék Melichar, generálny riaditeľ a predseda
predstavenstva
36 525 791
2020 147 668
SK2020 147 668
Spoločnosť je zapísaná v Obchodnom registri Okresného
súdu v Nitre, Oddiel: Sa, Vložka číslo 10040/N.
ČSOB, a.s., pobočka Nitra, ul. Fraňa Mojtu
1802660603/7500
SK73 7500 0000 0018 0266 0603
CEKOSKBX

(ďalej len „Poskytovateľ")
(Objednávateľ a Poskytovateľ spolu ďalej ako „zmluvné strany" alebo jednotlivo aj ako „zmluvná
strana")
Úvodné ustanovenia
1.

Objednávateľ je rozpočtová organizácia priamo riadená Ministerstvom školstva, vedy, výskumu a
športu Slovenskej republiky so sídlom v Bratislave. NÚCEM bol zriadený podľa § 21 ods. 5 písm.
b) zákona č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení
niektorých zákonov, podľa § 14 ods. 2 písm. a) zákona č. 596/2003 Z. z. o štátnej správe v
školstve a školskej samospráve a o zmene a doplnení niektorých zákonov a podľa § 154 ods. 2
zákona č. 245/2008 Z. z. o výchove a vzdelávaní (školský zákon) a o zmene a doplnení
niektorých zákonov Zriaďovacou listinou Ministerstva školstva Slovenskej republiky č. CD-200815759/34399-1:09 s účinnosťou od 1. septembra 2008 v znení neskorších dodatkov.

2.

Objednávateľ ako verejný obstarávateľ zrealizoval pred podpisom tejto zmluvy zadávanie
nadlimitnej zákazky postupom priameho rokovacieho konania podľa § 81 písm. i) zákona č.
343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej len „ZVO") na predmet zákazky „Služby technického zabezpečenia

Strana 1 z 11

národných testovaní na základných školách pre školský rok 2018 - 2019". Výsledkom verejného
obstarávania je výber úspešného uchádzača, s ktorými je ako s poskytovateľom uzavretá zmluva.
Článok I.
Predmet zmluvy a jeho súčasti
1.

Predmetom plnenia tejto zmluvy je záväzok poskytovateľa poskytnúť komplexné služby súvisiace
so zabezpečením celonárodných testovaní na základných školách a gymnáziách s 8-ročným
štúdiom v Slovenskej republike v školskom roku 2018/2019 (ďalej len „testovanie na ZŠ")
v nasledovnom rozsahu:
a.

b.
c.
d.
e.
f.
g.
h.
i.
j.

grafické spracovanie (návrh a dizajn) testovacích nástrojov, odpoveďových hárkov k testom
na samoprepisovacích formulároch formátu A4 (ďalej iba OH) a ďalších dokumentov, ich
schvaľovanie a príprava na tlač,
príprava a tlač štítkov s QR kódmi,
tlač testovacích nástrojov, OH a sprievodných dokumentov,
prevádzka hotline pre zapojené základné školy,
balenie, vybaľovanie, triedenie, evidencia všetkých zásielok,
dodanie predmetu zákazky do/z miesta plnenia predmetu zákazky v zmysle požiadaviek
objednávateľa,
spracovanie vyplnených OH technológiou skenovania a rozpoznávania znakov, ich označenie
elektronickým podpisom,
strojové vyhodnotenie všetkých OH vrátane hodnotenia krátkych písaných odpovedí
operátorom,
spracovanie exportov verifikovaných výstupov, vytvorenie konečnej výsledkovej databázy z
testovania, doručenie dát a zásielok objednávateľovi,
ďalšie súvisiace činnosti.

2.

Podrobná špecifikácia predmetu plnenia je uvedená v prílohe č. 1 tejto zmluvy Opis predmetu
zákazky. Jednotlivé plnenia a ich rozsah bude záväzne potvrdený Pokynom objednávateľa
v písomnej podobe. Objednávateľ vydá pokyn na plnenie/čiastkové plnenie/-a predmetu zmluvy
najneskôr do 30.9.2018 v prípade Testovania 5-2018 a do 12.10.2018 v prípade Testovania 92019.

3.

Poskytovateľ berie na vedomie, že Objednávateľ nie je povinný vydať pokyn na plnenie/čiastkové
plnenie predmetu zmluvy, a nie je povinný vyčerpať celý rozsah plnení uvedených v Prílohe č. 1 Opis predmetu zákazky tejto zmluvy. Poskytovateľ sa zaväzuje, že nebude vymáhať plnenia
podľa tejto zmluvy v prípade nevydania pokynu Objednávateľa na plnenie.

4.

Predmetom záväzku objednávateľa podľa tejto zmluvy je za riadne poskytnuté služby zaplatiť
poskytovateľovi cenu v zmysle čl. III. tejto zmluvy.

Článok II.
Miesto a čas plnenia
1.

Poskytovateľ sa zaväzuje dodať služby špecifikované v ods. 1. čl. I tejto zmluvy v sídle
poskytovateľa pokiaľ nie je v Prílohe č. 1 tejto zmluvy - Opis predmetu zákazky uvedené inak.

2.

Vykonávanie predmetu zmluvy bude začaté najneskôr do 5 pracovných dní od vydania Pokynu
objednávateľa.

3.

Poskytovateľ sa zaväzuje zhotoviť a dodať služby podľa tejto zmluvy objednávateľovi v lehotách
uvedených v Prílohe č. 1 tejto zmluvy - Opis predmetu zákazky a záväzne potvrdených v pokyne
Objednávateľa.

Článok III.
Cena a platobné podmienky
1.

Zmluvná cena je stanovená na predmet zmluvy nasledovne:
1.1. Cena bez DPH vo výške

388

480,69

Strana 2 z 11

EUR

(slovom

tristoosemdesiatosem

tisíc

štyristoosemdesiat EUR a 69 centov)
1.2. Sadzba DPH

20%,

1.3.

Výška DPH
77 696,14
EUR
šesťstodeväťdesiatšesť EUR a 14 centov)

(slovom

sedemdesiatsedem

tisíc

1.4.

Cena s DPH vo výške
466 176,83 EUR
jednostosedemdesiatšesť EUR a 83 centov).

(slovom

štyristošesťdesiatšesť

tisíc

2.

Celková cena predmetu plnenia tejto zmluvy obsahuje všetky náklady poskytovateľa súvisiace s
realizáciou celého predmetu plnenia tejto zmluvy vrátane celého rozsahu súvisiacich služieb
a aktivít.

3.

Podrobná kalkulácia ceny za predmet zmluvy a jej zložky je v Prílohe č. 2 Cenník tejto zmluvy.

4.

Objednávateľ sa zaväzuje uhradiť cenu za jednotlivé čiastkové plnenia na základe doručených
účtovných dokladov poskytovateľa - faktúr (ďalej len „faktúra") vystavených podľa tohto článku.

5.

Poskytovateľovi prislúcha úhrada len za skutočne realizované plnenia/časti predmetu zmluvy.
Právo na vystavenie faktúr vznikne Poskytovateľovi po predložení čiastkových výsledkov
Objednávateľovi (v písomnej a elektronickej forme), na základe výkonov Poskytovateľa v zmysle
termínov plnenia podľa Prílohy č. 1 - Opis predmetu zákazky záväzne potvrdených pokynom
Objednávateľa v zmysle článku I. ods. 2.

6.

Splatnosť faktúry - daňového dokladu je 30 dní odo dňa jeho doručenia Objednávateľovi. Faktúru
je Poskytovateľ povinný doručiť spolu s príslušnou dokumentáciou, t. j. odovzdávací protokol pre
jednotlivé výstupy potvrdený oboma Zmluvnými stranami, dodacie listy a ďalšie listiny, ktoré
preukazujú poskytnutie príslušnej časti služieb.

7.

Faktúra musí obsahovať náležitosti podľa § 71 zákona č. 222/2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty
v znení neskorších predpisov. V prípade, ak faktúra nebude obsahovať obligatórne náležitosti, je
Objednávateľ povinný ju vrátiť na doplnenie. V takom prípade nová lehota splatnosti začne plynúť
dňom nasledujúcim po dni doručenia opravenej faktúry Objednávateľovi.

8.

Za uhradenie ceny považujú Zmluvné strany odpísanie splatnej sumy z účtu Objednávateľa v
peňažnom ústave najneskôr v deň splatnosti.

9.

Poskytovateľ je povinný akceptovať zníženie ceny za predmet zmluvy v prípade, že časť
predmetu zmluvy sa na podnet Objednávateľa nebude vykonávať (napr. z dôvodu nedostatku
finančných prostriedkov zo štátneho rozpočtu pre realizáciu predmetu zmluvy, rozhodnutia
ministra školstva, vedy, výskumu a športu nerealizovať národné merania, zmena počtu
testovaných žiakov, zmena rozsahu poskytovaných služieb a pod.). Zmena rozsahu predmetu
zmluvy a súvisiace zmeny v rozsahu, kvalite a čase plnenia predmetu zmluvy, bude realizovaná
formálnym zmenovým konaním, príp. samostatným dodatkom k tejto zmluve.

10. V prípade, že skutočne realizovaný rozsah služieb sa bude líšiť od predpokladaného rozsahu
špecifikovaného v Prílohe č. 1 - Opis predmetu zákazky tejto zmluvy, bude cena upravená podľa
skutočne dodaného množstva na základe jednotkových cien uvedených v Prílohe č. 2 - Cenník
tejto zmluvy.
Článok IV.
Odovzdávacie a preberacie konanie
1.

Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať služby v termínoch orientačne špecifikovaných v Prílohe č. 1
- Opis predmetu zákazky tejto zmluvy a záväzne potvrdených v pokynoch Objednávateľa na
plnenie v zmysle článku I. ods. 2. Jednotlivé časti služieb sú poskytnuté, spracované a odovzdané
včas a v požadovanej kvalite, ak zodpovedajú kritériám špecifikovaným v tejto zmluve.

2.

Dokladom o odovzdaní/prevzatí diela, resp. časti diela bude odovzdávací protokol
resp. podpísaný obidvomi Zmluvnými stranami.

3.

Objednávateľ sa zaväzuje prevziať riadne a včas poskytnuté služby podľa tejto zmluvy alebo jeho
časť od Poskytovateľa a zaplatiť zaň dohodnutú cenu.

4.

Objednávateľ je oprávnený vrátiť v lehote do troch pracovných dní od prevzatia výstupy alebo ich
časť, ktoré prevzal od Poskytovateľa, pokiaľ zistí, že výstupy alebo ich časť vykazujú podstatné
vady alebo nedorobky brániace riadnemu využívaniu. Poskytovateľ je v takom prípade povinný
Strana 3 z 11

potvrdený,

vytknuté vady bezplatne odstrániť v lehote 7 kalendárnych dní odo dňa obdržania vráteného
výstupu alebo jeho časti. V prípade vrátenia výstupu alebo jeho časti Objednávateľom podľa tohto
odseku nemá Poskytovateľ nárok na zaplatenie ceny za vrátené výstupy alebo ich časť, a to až do
doby odstránenia všetkých vytknutých vád výstupu alebo jeho časti a opätovného dodania
výstupu, resp. jeho časti Objednávateľovi.

Článok V.
Ochrana údajov a ďalšie dojednania
1.

Vzhľadom na povahu poskytovaných služieb sa poskytovateľ zaväzuje dodržať mlčanlivosť
o všetkých skutočnostiach týkajúcich sa predmetu plnenia, o ktorých sa dozvie pri realizácii.
Poskytovateľ sa ďalej zaväzuje vykonať všetky úkony potrebné k zabráneniu úniku akýchkoľvek
informácií súvisiacich s predmetom plnenia podľa tejto zmluvy.

2.

Zmluvné strany sa dohodli, že pri odovzdávaní informácií a podkladov pre spresnenie predmetu
zmluvy sa uskutočnia také opatrenia, aby ani od jednej zo zmluvných strán nedošlo k úniku
informácií. Písomné informácie od objednávateľa budú preberané poskytovateľom protokolárne za
účasti dvoch splnomocnených zástupcov za každú zmluvnú stranu. Po prevzatí podkladov
poskytovateľom budú doklady za účasti zástupcov obidvoch strán zapečatené do obálok. Od tohto
okamihu je zodpovednosť za utajenie na strane poskytovateľa. Účastníci zmluvy sú povinní
menovať splnomocnených zástupcov a poučiť ich o dodržaní mlčanlivosti a uchovaní informácií
potrebných pre splnenie predmetu zmluvy ako aj o následkoch súvisiacich s porušením tejto
povinnosti.

3.

Poskytovateľ nemá po poskytnutí služieb právo na využitie výstupov alebo ich časti v akejkoľvek
forme, najmä na komerčné účely. Poskytovateľ nemá tiež právo na zverejnenie výsledkov
prieskumu ako celku, a to ani v písomnej, ani v ústnej podobe.

4.

Čiastkové výsledky predmetu zmluvy obsiahnuté v správach zo splnenia jednotlivých etáp
predmetu plnenia podľa tejto zmluvy budú verejné v tom rozsahu, v akom budú poskytnuté
zúčastneným školám.

5.

Objednávateľ, resp. ním poverená osoba (osoby) majú právo oboznámiť sa s priebehom plnenia
predmetu zmluvy. O takomto oboznámení bude vyhotovený zápis so zisteniami podpísanými
obidvoma zmluvnými stranami.

6.

Objednávateľ sa zaväzuje vykonať činnosti a pripraviť podklady pre poskytovateľa, ktoré sú
potrebné pre splnenie termínov predmetu tejto zmluvy v termínoch, ktoré sú špecifikované
v prílohe č. 1 tejto zmluvy - Opis predmetu zákazky.

7.

Zmluvné strany budú zachovávať mlčanlivosť o dôverných informáciách získaných pri plnení
záväzkov zo zmluvy. Dôvernými informáciami sa rozumejú informácie, ktorých poskytnutie tretej
osobe zmluvnou stranou by mohlo byť v rozpore s oprávnenými záujmami druhej zmluvnej strany.

8.

Zmluvné strany budú ochraňovať dôverné informácie druhej zmluvnej strany, a to s rovnakou
starostlivosťou, ako ochraňujú vlastné dôverné informácie rovnakého druhu, vždy však najmenej v
rozsahu primeranej odbornej starostlivosti.

9.

Poskytovateľ sa zaväzuje zachovať mlčanlivosť o všetkých informáciách, ktoré sa dozvedel počas
realizácie plnenia podľa tejto zmluvy, ak ho objednávateľ v konkrétnom prípade tejto povinnosti
písomne nezbaví, alebo predmetné informácie nie sú verejne známe. Táto povinnosť bude platiť
aj pre subdodávateľov poskytovateľa.

10. Záväzok mlčanlivosti a ochrana údajov môže podliehať zákonu č. 215/2004 Z. z. o ochrane
utajovaných skutočností a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
zákonu č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov v znení neskorších predpisov, zákonu č.
511/1992 Zb. o správe daní a poplatkov a o zmenách v sústave územných finančných orgánov v
znení neskorších predpisov, zákonu č. 563/2009 Z. z. o správe daní (daňový poriadok) a o zmene
a doplnení niektorých zákonov, zákonu č. 652/2004 Z. z. o orgánoch štátnej správy v colníctve a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, zákonu č. 199/2004 Z. z.
Colný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a
Obchodnému zákonníku a pre prípad, že informácie poskytnuté pri plnení tejto zmluvy takým
právnym predpisom podliehajú, zaväzujú sa zmluvné strany také právne predpisy dodržiavať.

Strana 4 z 11

11. Objednávateľ súhlasí, že poskytovateľ môže sprístupniť všetky informácie, vrátane informácií,
ktoré sú dôverné podľa tohto článku, v rozsahu nevyhnutnom k plneniu tejto zmluvy, svojim
subdodávateľom.
12. Každá zo zmluvných strán je tiež oprávnená sprístupniť informáciu podliehajúcu povinnosti
mlčanlivosti podľa tohto článku v rozsahu požadovanom právoplatným rozhodnutím súdu alebo
iného štátneho orgánu alebo právnymi predpismi SR, vrátane zákona č. 211/2000 Z. z. o
slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov. Pred takým sprístupnením informuje o požiadavke na sprístupnenie druhú zmluvnú
stranu a vykoná primerané opatrenia potrebné na ochranu dôverných informácií druhej zmluvnej
strany.
13. Za dôverné informácie sa považujú informácie, ktoré podliehajú povinnosti mlčanlivosti podľa
tohto článku alebo podľa príslušných právnych predpisov.
14. Dôvernými informáciami nie sú informácie, ktoré sa bez porušenia zmluvy stali verejne známymi,
informácie získané oprávnene inak, ako od druhej zmluvnej strany a informácie, ktorých
používanie upravujú osobitné predpisy, napr. informácie, ktoré je Objednávateľ povinný
sprístupniť podľa zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (zákon o slobode informácií) alebo
iných právnych predpisov.
15. Záväzky podľa tohto článku sú časovo neobmedzené, a to až do doby, kedy sa informácie stanú
verejne známymi.
16. Ustanovenie tohto článku sa nevzťahuje na splnenie povinnosti zverejňovať zmluvy podľa
Uznesenia vlády Slovenskej republiky č. 491/2010 alebo iného v budúcnosti prijatého uznesenia
vlády SR v budúcnosti. Poskytovateľ berie na vedomie a súhlasí s tým, aby Objednávateľ zverejnil
túto zmluvu v rozsahu požadovanom uznesením vlády, v súlade so všeobecne záväznými
právnymi predpismi a pri zachovaní obchodného tajomstva. Poskytovateľ je povinný pred takýmto
zverejnením neodkladne na výzvu Objednávateľa označiť údaje a informácie, ktoré tvoria predmet
jeho obchodného tajomstva a z tohto dôvodu nemôžu byť zverejnené.
17. Objednávateľ v súlade s ustanovením čl. 28 všeobecného nariadenia o ochrane údajov
(Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679; ďalej len „všeobecné nariadenie
o ochrane údajov") a zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov (ďalej len „zákon
o ochrane osobných údajov") poveruje poskytovateľa spracúvaním osobných údajov dotknutých
osôb. Na účely legislatívy o ochrane osobných údajov sa objednávateľ považuje za
prevádzkovateľa a poskytovateľ za sprostredkovateľa. Objednávateľ a poskytovateľ sa vzájomne
dohodli, že vzájomné práva a povinnosti pri spracúvaní osobných údajov v súlade
s ustanoveniami všeobecného nariadenia o ochrane údajov a zákona o ochrane osobných údajov
upravia osobitnou zmluvou.
18. Poskytovateľ bude disponovať dostatočnou technickou rezervou pre prípad technickej poruchy
zariadení potrebných na poskytnutie služieb podľa tejto Zmluvy, ktorých výpadok alebo porucha
môže negatívne ovplyvniť časový harmonogram poskytovanej služby.
19. Poskytovateľ je povinný počas plnenia tejto zmluvy objednávateľovi najneskôr
19.1 v čase jej uzavretia uviesť údaje o všetkých známych subdodávateľoch, údaje o osobe
oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko, adresa pobytu, dátum
narodenia,
19.2 v deň, ktorý bezprostredne nasleduje dňu, kedy nastala zmena oznámiť akúkoľvek zmenu
údajov o subdodávateľovi,
19.3 v deň, ktorý predchádza dňu, v ktorom nastane (akákoľvek) zmena subdodávateľa, predložiť
písomné oznámenie o zmene subdodávateľa, ktoré bude obsahovať minimálne: podiel
zákazky, ktorý má Podnik v úmysle zadať subdodávateľovi, údaje navrhovaného
subdodávateľa, údaje o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu meno a
priezvisko, adresa pobytu, dátum narodenia.
20. Poskytovateľ zabezpečí poučenie svojich zamestnancov v súlade s Článkom 32 Bezpečnosť
spracúvania, bod 4, Nariadenia Európskeho parlamentu a rady EÚ 2016/67.
21. Objednávateľ vyžaduje, aby každý subdodávateľ spĺňal podmienky účasti týkajúce sa osobného
postavenia v zmysle ZVO a neexistovali u neho dôvody na vylúčenie podľa § 40 ods. 6 písm. a)
Strana 5 z 11

až h) a ods. 7 ZVO; oprávnenie dodávať tovar, uskutočňovať stavebné práce alebo poskytovať
službu sa preukazuje vo vzťahu k tej časti predmetu zákazky, ktorý má subdodávateľ plniť.
22. Ak navrhovaný subdodávateľ nespĺňa podmienky účasti uvedené v bode 20 tohto článku,
objednávateľ písomne požiada poskytovateľa o jeho nahradenie. Poskytovateľ doručí návrh
nového subdodávateľa do piatich pracovných dní odo dňa doručenia žiadosti podľa prvej vety, ak
objednávateľ neurčil dlhšiu lehotu.
23. Ak poskytovateľ kedykoľvek počas plnenia zmluvy nahradí niektorého zo svojich subdodávateľov,
nový subdodávateľ musí spĺňať podmienky podľa bodu 7 tohto článku (t. j. podmienky účasti
týkajúce sa osobného postavenia a neexistovali u neho dôvody na vylúčenie podľa § 40 ods. 6
písm. a) až h) a ods. 7 ZVO).

Článok VI.
Zmena a zrušenie zmluvy
1.

Meniť alebo dopĺňať obsah tejto zmluvy je možné len formou písomných dodatkov, ktoré budú
platné, ak budú riadne potvrdené a podpísané oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán.

2.

Táto zmluva môže zaniknúť okrem jej riadneho splnenia z nasledujúcich dôvodov:
2.1 Dohodou zmluvných strán
2.2 Odstúpením od zmluvy
2.3 Výpoveďou

3.

Objednávateľ môže jednostranne odstúpiť od Zmluvy s okamžitou platnosťou, ak bol na majetok
poskytovateľa vyhlásený konkurz alebo bol zamietnutý návrh na vyhlásenie konkurzu pre
nedostatok majetku.

4.

Objednávateľ je oprávnený jednostranne odstúpiť od zmluvy s okamžitou platnosťou, ak:
4.1 poskytovateľ stratí právne alebo vecné predpoklady na riadne plnenie zmluvy, pokiaľ
poskytovateľ opätovne nezíska tieto predpoklady do 10 kalendárnych dní
4.2 ak poskytovateľ vstúpil do likvidácie, na jeho majetok bol vyhlásený konkurz alebo povolené
vyrovnanie, bol podaný návrh na vyhlásenie konkurzu na jeho majetok alebo na povolenie
vyrovnania ako aj vtedy, ak existuje dôvodná obava, že plnenie záväzkov poskytovateľa v
zmysle tejto zmluvy je vážne ohrozené,
4.3 súd právoplatne uzná kohokoľvek z členov štatutárneho orgánu poskytovateľa alebo
zamestnancov poskytovateľa za vinných z trestného činu bezprostredne súvisiaceho s
uzatváraním a/alebo plnením tejto zmluvy,
4.4 poskytovateľ a/alebo subdodávateľ/-ia v čase uzatvorenia zmluvy nebol/-i zapísaný/-í v
registri partnerov verejného sektora alebo ak bol/-i vymazaný/-í z registra partnerov
verejného sektora,
4.5 bol poskytovateľovi právoplatne uložený zákaz účasti podľa § 182 ods. 3 písm. b) zákona
o VO.

5.

Každá zo zmluvných strán môže od tejto zmluvy jednostranne odstúpiť na základe písomného
oznámenia v prípade, ak druhá zmluvná strana podstatným spôsobom poruší svoju zmluvnú
povinnosť a toto porušenie neodstráni ani na základe písomnej výzvy v dodatočnej primeranej
lehote, najmenej však desať (10) pracovných dní.

6.

Podstatným porušením zmluvy sa rozumie:
6.1 omeškanie poskytovateľa s dodaním riadne poskytnutých služieb alebo ich časti v stanovenej
lehote; objednávateľ nemá nárok na odstúpenie od zmluvy podľa tohto bodu v prípade, že
omeškanie poskytovateľa podľa predchádzajúcej vety bolo spôsobené z dôvodov prekážok
na strane objednávateľa,
6.2 neuhradenie ceny za dielo alebo jej časti objednávateľom v lehote splatnosti za riadne a včas
poskytnuté služby alebo ich časť.

7.

Pri odstúpení od zmluvy zo strany objednávateľa pre porušenie povinností vyplývajúcich zo

Strana 6 z 11

zmluvy zo strany poskytovateľa sa uplatní nasledujúci postup:
7.1 poskytovateľ vráti všetky čiastky zaplatené objednávateľom podľa tejto zmluvy, ak sa
zmluvné strany nedohodnú písomne inak,
7.2 objednávateľ vráti všetky výstupy dodané podľa tejto zmluvy, ak sa zmluvné strany
nedohodnú písomne inak.
8.

Pri odstúpení od zmluvy zo strany poskytovateľa pre nedodržanie zmluvy zo strany objednávateľa
sa uplatní nasledujúci postup:
8.1 poskytovateľ si ponechá všetky čiastky zaplatené objednávateľom pred dátumom ukončenia
zmluvy,
8.2 objednávateľ si ponechá všetky výstupy pripravené
poskytovateľom pred dátumom ukončenia zmluvy,

k odovzdaniu alebo

odovzdané

8.3 objednávateľ zaplatí všetky čiastky fakturované za už riadne poskytnuté čiastkové plnenia do
dňa ukončenia tejto zmluvy.
9.

Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od tejto Zmluvy aj v prípade, že príslušný nadradený orgán
štátnej správy zruší pridelenie finančných prostriedkov alebo rozhodne o ich nepridelení na
realizáciu plnení podľa tejto zmluvy. Objednávateľ je povinný o tejto skutočnosti bezodkladne
písomne informovať poskytovateľa, a to najneskôr 5 pracovných dní pred koncom prebiehajúceho
kalendárneho mesiaca. Ak bude oznámenie podľa prvej vety tohto bodu a odstúpenie od zmluvy
doručené dodávateľovi, bude táto zmluva ukončená v posledný deň prebiehajúceho mesiaca. Ak
bude takéto oznámenie doručené dodávateľovi v lehote kratšej ako 5 pracovných dní pred
koncom prebiehajúceho kalendárneho mesiaca, bude táto zmluva ukončená v posledný deň
nasledujúceho mesiaca.

10. Odstúpenie od zmluvy oznámi odstupujúca strana druhej zmluvnej strane písomne doporučenou
zásielkou na adresu jej sídla uvedenú v záhlaví tejto zmluvy a to bez zbytočného odkladu po tom,
ako sa o podstatnom porušení zmluvy dozvedela.
11. Účinky odstúpenia od zmluvy nastanú dňom doručenia odstúpenia od zmluvy druhej zmluvnej
strane. Odstúpením od zmluvy nezanikajú nároky na zaplatenie zmluvných pokút a úrokov z
omeškania, nezaniká nárok na náhradu škody, ani nezanikajú osobitné ustanovenia týkajúce sa
mlčanlivosti a dôvernosti informácií.
12. Ak zistí niektorá zo zmluvných strán pri plnení tejto zmluvy prekážku, ktorá znemožňuje riadne
plnenie predmetu zmluvy dohodnutým spôsobom, oznámi to bezodkladne druhej zmluvnej strane
a začne s ňou okamžite rokovať v dobrej viere o odstránení takejto prekážky. Pokiaľ sa zmluvné
strany nedohodnú do 30 dní odo dňa doručenia oznámenia, môže ktorákoľvek zmluvná strana
odstúpiť od tejto zmluvy.
13. Objednávateľ je oprávnený vypovedať zmluvu v prípade, ak:
13.1 si poskytovateľ neplní svoje povinnosti vyplývajúce zo zmluvy,
13.2 poskytovateľ neodôvodnene odmietne, alebo zanedbá plnenie pokynov, ktoré vydá vedúci
projektu objednávateľa,
13.3 poskytovateľ postúpi svoje práva zo zmluvy alebo uzatvorí zmluvu o subdodávke v rozpore
so zmluvou,
13.4 poskytovateľ stratí právne alebo vecné predpoklady na riadne plnenie zmluvy, pokiaľ
poskytovateľ opätovne nezíska tieto predpoklady do 10 kalendárnych dní,
13.5 ak súd právoplatne uzná kohokoľvek z členov štatutárneho orgánu poskytovateľa alebo
zamestnancov poskytovateľa za vinných z trestného činu bezprostredne súvisiaceho s
uzatváraním a/alebo plnením tejto zmluvy.
14. Výpovedná lehota je jeden mesiac a začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po
mesiaci, v ktorom bola výpoveď objednávateľa doručená poskytovateľovi.
15. Za platné vypovedanie tejto zmluvy podľa bodu 10 alebo odstúpenie od tejto zmluvy podľa bodu 4
účastníkom tejto zmluvy sa považuje aj prípad, ak nemožno doručiť písomnú zásielku obsahujúcu
výpoveď alebo odstúpenie od zmluvy právnickej osobe na adresu, ktorú uviedla alebo je známa,
ani na adresu jej sídla uvedenú v obchodnom registri alebo v inom registri, v ktorom je zapísaná,
Strana 7 z 11

a jej iná adresa nie druhej zmluvnej strane známa. Písomnosť sa považuje po troch dňoch od
vrátenia nedoručenej zásielky druhej zmluvnej strane za doručenú, a to aj vtedy, ak ten, kto je
oprávnený konať za právnickú osobu, sa o tom nedozvie.
16. Objednávateľ nie je povinný uhradiť poskytovateľovi v prípade výpovede zmluvy akékoľvek platby
(ani čiastkové) za plnenia a výstupy, ktoré neboli ku dňu skončenia zmluvy riadne ukončené alebo
poskytnuté.

Článok VII.
Porušenie zmluvy a jeho dôsledky
1.

Ak sa poskytovateľ dostane do omeškania s ktorýmkoľvek jednotlivým čiastkovým plnením vo
vzťahu k lehotám záväzne potvrdeným v pokyne/pokynoch Objednávateľa, zaväzuje sa uhradiť
objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 20 % z hodnoty nezrealizovanej časti do stanoveného
termínu za každý aj začatý deň omeškania, maximálne však do výšky celkovej zmluvnej ceny
podľa odseku 1., článku III. Objednávateľ nemá nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty v prípade, ak
omeškanie podľa predchádzajúcej vety bolo spôsobené z dôvodov prekážok na strane
objednávateľa.

2.

Za omeškanie s platením faktúr zaplatí objednávateľ poskytovateľovi úroky z omeškania vo výške
0,05 % z fakturovanej sumy za každý začatý deň omeškania.

3.

V prípade porušenia povinností podľa článku VI a článku V. odsek 1., 2., 3., 7., 8., 9., 17. a 18.
tejto zmluvy je objednávateľ oprávnený požadovať od poskytovateľa zmluvnú pokutu vo výške
10.000,- EUR za každý jednotlivý prípad.

4.

V prípade porušenia povinnosti podľa článku V. odsek 19. - 22. tejto zmluvy je objednávateľ
oprávnený požadovať od poskytovateľa zmluvnú pokutu vo výške 1.000,- EUR za každý jednotlivý
prípad.

5.

Úhradou zmluvnej pokuty sa poskytovateľ nezbavuje povinnosti pokračovať v plnení tejto Zmluvy,
ani povinnosti nahradiť škodu, ktorá takýmto porušením povinnosti alebo činnosťou poskytovateľa
vznikla.

6.

V prípade, ak by poskytovateľ nemal zabezpečené poistenie zodpovednosti za škodu spôsobenú
tretím osobám v súvislosti s činnosťou súvisiacou s predmetom zmluvy počas trvania zmluvy v
minimálnej výške 300.000,- EUR, má objednávateľ právo odstúpiť od zmluvy a zároveň má
objednávateľ nárok na zmluvnú pokutu vo výške 5.000,- EUR.

7.

V prípade, ak by Poskytovateľ nemal vypracovaný bezpečnostný projekt pre prevádzku, v ktorej
bude realizovať plnenie zmluvy, má Objednávateľ nárok na zmluvný pokutu vo výške 5.000,EUR. Toto sa týka aj prevádzok prípadných subdodávateľov.

Článok VIII.
Komunikácia medzi zmluvnými stranami
1.

Zmluvné strany sa dohodli, že ak nie je v tejto zmluve dohodnuté inak, všetky písomnosti,
oznámenia, resp. informácie podľa ustanovení tejto zmluvy (ďalej len „Korešpondencia")
vyhotovené v písomnej forme, prípadne zachytené na inom hmotnom nosiči, si budú navzájom
doručovať osobne, elektronickou poštou, poštou, kuriérom.
Písomná komunikácia bude adresovaná nasledovne:
Zásielky pre Objednávateľa:
Do pozornosti:

PaedDr. Ivana Pichaničová, PhD.

Adresa:

NÚCEM, Žehrianska 9, 851 07 Bratislava

Telefón:

+421 2 68

E-mail:

ivana.pichanicova@nucem.sk

WEB:

http://www.nucem.sk

Strana 8 z 11

Zásielky pre Poskytovateľa:
Do pozornosti:

Ing. Juraj Lievaj, technický riaditeľ

Adresa:

Vinárska 17, Lužianky

Telefón:

+421 917

E-mail:

jlievaj@nupseso.eu

WEB:

www.nupseso.sk

2.

Zmeny adries na doručovanie osobne, poštou, kuriérom, elektronickou poštou, faxom budú
oznamované formou písomného oznámenia.

3.

Pri osobnom doručovaní Korešpondencie sa Korešpondencia považuje za doručenú okamihom,
keď si zmluvné strany prostredníctvom oprávnených osôb vzájomne písomne potvrdia jej
doručenie.

4.

Doručovaním prostredníctvom pošty sa rozumie doručenie Korešpondencie doporučene poštou
na adresu sídla adresáta, prípadne na inú adresu, ktorú adresát písomne oznámil druhej zmluvnej
strane. Za deň doručenia Korešpondencie sa považuje aj deň, v ktorý zmluvná strana, ktorá je
adresátom, odoprie doručovanú Korešpondenciu prevziať, alebo v ktorý márne uplynie úložná
doba pre vyzdvihnutie si zásielky na pošte, doručovanej poštou zmluvnej strane, alebo, v ktorý je
na zásielke doručovanej poštou zmluvnej strane, preukázateľne zamestnancom pošty vyznačená
poznámka, že „adresát sa odsťahoval", „adresát je neznámy" alebo iná poznámka podobného
významu.

5.

Pre potreby doručovania prostredníctvom pošty sa použijú adresy sídiel zmluvných strán uvedené
v záhlaví tejto zmluvy, ibaže odosielajúcej zmluvnej strane adresát písomnosti oznámil novú
adresu sídla, prípadne inú novú adresu určenú na doručovanie písomností.

6.

Pri doručovaní prostredníctvom doručovateľa - kuriérskej služby sa Korešpondencia považuje za
doručenú momentom prevzatia tejto písomnosti druhou zmluvnou stranou - príjemcom. V prípade
neúspešnosti takejto formy doručenia sa bude považovať za moment doručenia tretí deň po
vykonaní prvého pokusu o doručenie, pričom vykonanie pokusu o doručenie sa preukáže
vyhlásením doručovateľa - kuriérskej služby.

7.

Korešpondencia doručovaná elektronickou poštou sa považuje za doručenú v tretí pracovný deň
po jej odoslaní odosielateľom, a to na adresu uvedenú v záhlaví tejto zmluvy alebo na inú adresu
písomne oznámenú druhej zmluvnej strane.

8.

Zmluvné strany sa dohodli, že akékoľvek písomnosti týkajúce sa skončenia trvania tejto zmluvy,
alebo fakturácie ceny za plnenie podľa tejto zmluvy budú doručované len prostredníctvom pošty,
osobne alebo kuriérom.

9.

Zmluvná strana nenesie zodpovednosť za prípadné nedoručenie Korešpondencie, ak jej druhá
zmluvná strana neoznámila zmenu svojej korešpondenčnej adresy.

10. Ak sa akákoľvek písomnosť na základe tejto Zmluvy alebo v súvislosti s touto Zmluvou doručuje
inak ako poštou, je možné ju doručovať aj na inom mieste ako na adrese určenej podľa tohto
bodu, ak sa na tomto mieste zmluvná strana v čase doručenia zdržuje.

Článok IX.
Zodpovednosť za škody
1.

Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade, ak poskytovateľ nedodrží ktorúkoľvek z povinností
vyplývajúcich pre neho z tejto zmluvy, je povinný uhradiť objednávateľovi škodu, ktorá vznikla
objednávateľovi v dôsledku porušenia povinností alebo činnosťou poskytovateľa.

2.

Poskytovateľ zodpovedá za škodu v zmysle § 373 a nasi. Obchodného zákonníka, ak táto škoda
vznikla ako dôsledok porušenia jeho povinnosti, a to najmä dodaním neúplného výstupu,
výstupov, resp. ich časti v dohodnutom termíne a v stanovenej cene.

3.

V prípade vzniku škody alebo iných závad sa poskytovateľ a objednávateľ o tejto skutočnosti bez
Strana 9 z 11

zbytočného odkladu vzájomne písomne informujú.
4.

Prípady vzniknutej škody, ktorá bude spôsobená tretími osobami, budú riešené v zmysle platných
právnych predpisov.

5.

Zmluvné strany sú zbavené zodpovednosti za čiastočné alebo úplné neplnenie zmluvných
povinností podľa tejto Zmluvy v prípade, že toto neplnenie nastalo v dôsledku vyššej moci. Tá
zmluvná strana, ktorá sa odvoláva na vyššiu moc, je povinná oznámiť druhej zmluvnej strane
neodkladne, najneskôr však do 3 dní písomne vznik okolností vyššej moci ako aj ich ukončenie.
Ak zmluvná strana o prípade vyššej moci nevyrozumie druhú zmluvnú stranu v lehote podľa
predchádzajúcej vety, stráca právo sa na prípad vyššej moci odvolať. Za prípady vyššej moci sa
považujú: vojna, mobilizácia, dopravná nehoda zásahovej jednotky poskytovateľa, ekologická
havária, nezjazdnosť cestnej komunikácie, dopravná nepriepustnosť cestnej komunikácie,
policajná uzávera, živelné a iné katastrofy, ktoré zmluvná strana nemohla predvídať ani im
zabrániť. V prípadoch, ktoré umožňujú iné riešenie vzniknutej situácie (ako vyslanie inej zásahovej
jednotky, použitie inej cestnej komunikácie, ktorá je zjazdná, priepustná a nie je uzavretá a pod.),
je poskytovateľ povinný zabezpečiť poskytnutie plnenia takouto formou aj vtedy, ak by došlo
k oneskorenému poskytnutiu plnenia. V týchto prípadoch je poskytovateľ povinný ihneď
informovať objednávateľa o vzniknutej situácii a o prijatých opatreniach na zabezpečenie
poskytnutia plnenia.

Článok X.
Záverečné ustanovenia
1.

Táto zmluva sa riadi a vykladá v súlade s právnym poriadkom Slovenskej republiky. Ak nie je
dohodnuté v tejto Zmluve inak, riadia sa právne vzťahy z nej vyplývajúce a vznikajúce
ustanoveniami Obchodného zákonníka, Občianskeho zákonníka a súvisiacimi všeobecne
záväznými právnymi predpismi.

2.

Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 30. 09. 2019.

3.

Zmluvné strany sa zaväzujú, že vyvinú maximálnu snahu o riešenie všetkých sporov vyplývajúcich
alebo súvisiacich s touto zmluvou zmierlivou cestou, a to do 30 dní od doručenia písomného
upozornenia jednej zmluvnej strany druhej zmluvnej strane.

4.

Žiadne právo alebo povinnosť z tejto zmluvy vyplývajúce nie sú zmluvné strany oprávnené
previesť na tretiu osobu bez písomného súhlasu druhej strany.

5.

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť
nadobúda dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády
Slovenskej republiky, a to v súlade so zákonom č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení
neskorších predpisov a zákonom č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám v znení
neskorších predpisov.

6.

Zmluvné strany súhlasia so zverejnením obsahu tejto zmluvy tretím osobám v nevyhnutnom
rozsahu, okrem údajov, označených ako „Dôverné informácie", v Centrálnom registri zmlúv Úradu
vlády Slovenskej republiky na Internete - príslušnej webovej stránke (www.crz.gov.sk).

7.

Ak sa niektoré z ustanovení tejto Zmluvy stane nevynútiteľným alebo neplatným podľa platného
práva, bude toto ustanovenie neúčinné len do tej miery, do akej je nevynútiteľné či neplatné.
Ďalšie ustanovenia tejto Zmluvy ostávajú naďalej záväzné a v plnej platnosti a účinnosti. Pokiaľ
nastane takáto situácia, Zmluvné strany nahradia nevynútiteľné či neplatné ustanovenie iným
ustanovením, ktoré sa mu svojím obsahom a účelom bude najviac približovať.

8.

Táto zmluva môže byť s výnimkou zmeny kontaktných údajov zmluvných strán podľa čl. IX bod 1
zmluvy zmenená len obojstrannými písomnými číslovanými zmluvnými dodatkami v súlade s ust.
§ 18 zákona o VO.

9.

Neoddeliteľnou súčasťou Zmluvy sú:
a)

Príloha č. 1 - Opis predmetu zákazky

b)

Príloha č. 2 - Cenník

Strana 10 z 11

10. Zmluvné strany prehlasujú, že sa oboznámili s jednotlivými ustanoveniami tejto zmluvy, ich znenie
prerokovali a porozumeli mu, zmluvu neuzavreli v tiesni ani za nevýhodných podmienok a na znak
svojho súhlasu so znením jej ustanovení ju potvrdzujú svojimi podpismi.
11. Zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, z ktorých každá zo zmluvných strán dostane dve
vyhotovenia.

V Bratislave, dňa

2018

V Bratislave, dňa

PhDr. Romana Kanovská

2018

RNDr. Zdenék Melichar

riaditeľka

predseda predstavenstva a
generálny riaditeľ NUPSESO, a.s.

Strana 11 z 11

Príloha č. 1 OPIS PREDMETU ZÁKAZKY
Predmetom zákazky je poskytovanie komplexných služieb pre celonárodné testovania na základných
školách a gymnáziách s osemročným štúdiom Slovenskej republiky v školskom roku 2018/2019 (ďalej len
„testovanie na ZŠ"), t. j. testovania žiakov 5. a 9. ročníka ZŠ a žiakov 4. ročníka gymnázií s 8-ročným
štúdiom - Testovanie 5-2018 a Testovanie 9-2019 v nasledovnom rozsahu:
•
grafické spracovanie (návrh a dizajn) testovacích nástrojov (ďalej aj „testovacie zošity" alebo „TZ"),
odpoveďových hárkov (ďalej aj „OH") k testom na samoprepisovacích formulároch formátu A4 a
ďalších dokumentov, ich schvaľovanie a príprava na tlač,
•
príprava a tlač štítkov s QR kódmi,
•
tlač TZ, OH a sprievodných dokumentov,
•
označenie balíkov s TZ kontrolnými lístkami a štítkami,
•
prevádzka hotline pre zapojené základné školy,
•
balenie, vybaľovanie, triedenie, evidencia všetkých zásielok,
•
dodanie predmetu zákazky do/z miesta plnenia predmetu zákazky v zmysle požiadaviek verejného
obstarávateľa,
•
spracovanie vyplnených OH technológiou skenovania a rozpoznávania znakov, ich označenie
elektronickým podpisom,
•
strojové vyhodnotenie všetkých OH vrátane hodnotenia krátkych písaných odpovedí operátorom,
•
spracovanie exportov verifikovaných výstupov, vytvorenie konečnej výsledkovej databázy z
testovania, doručenie dát a zásielok verejnému obstarávateľovi,
•
ďalšie súvisiace činnosti.
2.1. Celkový rozsah
Testovanie 9-2019

Testovanie 5-2018

Počet testovaných
cca 41 800 ZŠ + 2 500 8-GYM
žiakov:

cca 49 000

6
4
(MAT v SJ - matematika v slovenskom
(MAT v SJ - matematika v slovenskom
jazyku,
jazyku,
MAT v M J - matematika v maďarskom
MAT v MJ - matematika v maďarskom
Počet testovaných jazyku,
jazyku,
predmetov:
SJL - slovenský jazyk a literatúra,
SJL - slovenský jazyk a literatúra,
MJL - maďarský jazyk a literatúra,
MJL - maďarský jazyk a literatúra)
UJL - ukrajinský jazyk a literatúra,
SJSL - slovenský jazyk a slovenská
literatúra)

Testovanie 5-2018

Testovanie 9-2019
Počet
polí
z matematiky

Počet polí OH
zo SJL, MJL

OH

18 (alfanumerické pole s rozsahom do 23 (alfanumerické pole s rozsahom do 16
znakov)
16 znakov)
13 (zaškrtávacie pole)
18 (zaškrtávacie pole)
3 (alfanumerické pole s rozsahom do 16
znakov)
10 (alfanumerické pole s rozsahom do
16 znakov - úlohy s krátkou 1 až 2
slovnou písanou žiackou odpoveďou)
23 (zaškrtávacie pole)

Strana 1 z 12

3 (alfanumerické pole s rozsahom do 16
znakov)
10 (alfanumerické pole s rozsahom do 16
znakov - úlohy s krátkou 1 až 2 slovnou
písanou žiackou odpoveďou)
23 (zaškrtávacie pole)

Počet polí OH
zo SJSL

3 (alfanumerické pole s rozsahom do 16
znakov)
10 (alfanumerické pole s rozsahom do
16 znakov - úlohy s krátkou 1 až 2
slovnou písanou žiackou odpoveďou)
23 (zaškrtávacie pole)

-

Počet polí OH
z UJL

3 (alfanumerické pole s rozsahom do 16
znakov)
23 (zaškrtávacie pole)

-

2 x 39 000 + 2 x 2 330 8-GYM + 2 x
Počet
2 x 46 000 + 2 x cca 3 100 (rezerva)
3 000 (rezerva)
administrovaných
3 x 2 800 + 3 x 170 8-GYM + 3 x 500 2 x 3 000 + 2 x 500 (rezerva)
didaktických testov (rezerva)
1 x 100 (vrátane rezervv)
Počet zapojených
cca 1 490 ZŠ + 150 8-GYM
cca 1 490
ZŠ

2.2. Špecifikácia tlačených a zasielaných materiálov
2.2.1. Špecifikácie tlačených a zasielaných materiálov pre Testovanie 9-2019
Formát Počet strán

Materiál
OH

A4

Sprievodný list
(všetky
A4
zásielky)
TZ
(5 testovaných
A4
predmetov,
forma A a B )
TZ
(UJL, forma A, A4
B)
Štítky
kódmi

s QR

zložkovitosť 1+1
1-2
(obojstranne)
12
(obojstranne)

8 (obojstranne)

Papier

Farebnosť

samoprepis biely
2/0, 1/1
80g CB, 56g CF
1/0,
resp.
1/1
80g
(čiernobiela)
80g offset

80g offset

Ochranné prvky
-

-

Rastrová
2/2 (farba - ochranných
Pantone)
číslovanie
strany
Rastrová
2/2 (farba - ochranných
Pantone)
číslovanie
strany

štítky
cca. 50 2
1/0
x
35 originál a kópia samolepiaci štítok
(čiernobiela)
mm
OH

Výsledková
listina
žiaka A4
(VLŽ)
Výsledkový list
A4
školy (VLŠ)
Výsledková
listina
žiakov A4
školy (VLŽŠ)

tlač
prvkov +
každej

-

1

80g

1/0
(čiernobiela)

-

1

80g

1/0
(čiernobiela)

-

1/0
(čiernobiela)

-

1
10
jednostranne
80 g
(podľa
počtu
žiakov na škole)

tlač
prvkov +
každej

2.2.2. Špecifikácie tlačených a zasielaných materiálov pre Testovanie 5-2018
Materiál

Formát Počet strán

Papier

Strana 2 z 11

Farebnosť

Ochranné prvky

OH

A4

zložkovitosť 1+1

Sprievodný list
(všetky
zásielky)

A4

1-2
(obojstranne)

TZ (MAT v SJ,
MAT
v
MJ, A4
forma A a B)
TZ (S J L, M J L,
A4
forma A a B)
Štítky
kódmi

s QR

samoprepis biely
2/0, 1/1
80g CB, 56g CF
1/0,
resp.
80g
1/1
(čiernobiela)

12 (obojstranne)

80g offset

10 (obojstranne)

80g offset

Výsledková
listina
žiakov A4
školy (VLŽŠ)

-

Rastrová
2/2 (Farba- ochranných
Pantone)
číslovanie
strany
Rastrová
2/2 (Farba- ochranných
Pantone)
číslovanie
strany

cca. 50 2
štítky
1/0
x
35 originál a kópia samolepiaci štítok
(čiernobiela)
mm
OH

Výsledková
listina
žiaka A4
(VLŽ)
Výsledková
listina
školy A4
(VLŠ)

-

tlač
prvkov +
každej
tlač
prvkov +
každej

-

1

80g

1/0
(čiernobiela)

-

1

80g

1/0
(čiernobiela)

-

1
10
jednostranne
80g
(podľa
počtu
žiakov na škole)

1/0
(čiernobiela)

-

2.3. Špecifikácia činností
2.3.1. Špecifikácia činností pre Testovanie 9-2019
Predpokladaný
počet jednotiek

Popis činnosti

Jednotk
a

Zodpovedný

Orientačný
termín do

podklad

NÚCEM

12.11.2018

návrh
návrh
návrh
návrh
návrh
návrh

poskytovateľ
poskytovateľ
poskytovateľ
poskytovateľ
poskytovateľ
poskytovateľ

26.11.2018

podklad

NÚCEM

31.12.2018

ks
ks
ks
ks
ks
ks

poskytovateľ
poskytovateľ
poskytovateľ
poskytovateľ
poskytovateľ
poskytovateľ

podklad

NÚCEM

2. zásielka pre ZS
(sprievodný list, odpoveďové hárky - OH)
Dodanie
kompletných
odsúhlasených
podkladov k tvorbe grafických návrhov OH
6
Grafický návrh - OH zo SJL
Grafický návrh - OH z MAT v SJ
Grafický návrh - OH z MAT v MJ
Grafický návrh - OH z MJL
Grafický návrh - OH zo SJSL
Grafický návrh - OH z UJL
Tlač OH
Dodanie
kompletných
podkladov OH do tlače
T l a č - O H zo SJL
Tlač - OH z MAT v SJ
Tlač - OH z MAT v MJ
T l a č - O H z MJL
Tlač - OH zo SJSL
T l a č - O H z UJL
I Balenie, distribúcia
Dodanie
kompletných
podkladov

odsúhlasených
6
44 500
44 500
3 500
3 500
3 500
100
odsúhlasených
1
Strana 3 z 11

21.1.2019

14.1.2019

(sprievodný list) k 2. zásielke z NUCEM
Tlač sprievodného listu
Tlač štítkov s OR kódmi, strihanie, balenie
Balenie 2. zásielky (sprievodný list, OH, štítky
s QR kódmi)
Odoslanie 2. zásielky
Dodanie 2. zásielky na miesto plnenia
predmetu zákazky (ZŠ)

ks
ks

poskytovateľ
poskytovateľ

21.1.2019
21.1.2019

ks

poskytovateľ

31.1.2019

ks

poskytovateľ

4.2.2019

ks

poskytovateľ

6.2.2019

návrh

NÚCEM

16.11.2018

návrh
návrh
návrh
návrh
návrh
návrh

poskytovateľ
poskytovateľ
poskytovateľ
poskytovateľ
poskytovateľ
poskytovateľ

30.11.2018

návrh

NÚCEM

30.11.2018

návrh
návrh
návrh
návrh
návrh
návrh

poskytovateľ
poskytovateľ
poskytovateľ
poskytovateľ
poskytovateľ
poskytovateľ

podklad

NÚCEM

ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks

poskytovateľ
poskytovateľ
poskytovateľ
poskytovateľ
poskytovateľ
poskytovateľ
poskytovateľ
poskytovateľ
poskytovateľ
poskytovateľ
poskytovateľ

ks

poskytovateľ

ks

poskytovateľ

28.2.2019

ks

poskytovateľ

28.2.2019

1

podklad

NÚCEM

28.2.2019

1 100

ks

NÚCEM

4.3.2019

1 640

ks

poskytovateľ

4.3.2019

1 640
185 000
1 640
1 640
1 640

3. zásielka pre ZŠ (sprievodný list, testovacie zošity TZ, pokyny)
Dodanie
kompletných
odsúhlasených
podkladov k tvorbe grafických návrhov TZ forma A
Grafický návrh - TZ zo SJL - A
Grafický návrh - TZ z MAT v SJ - A
Grafický návrh - TZ z MAT v M J - A
Grafický návrh — TZ z MJL - A
Grafický návrh - TZ zo SJSL - A
Grafický návrh - TZ z UJL - A
Odsúhlasenie
formy
A
a
dodanie
odsúhlasených podkladov k tvorbe grafických
návrhov TZ - forma B (rozmiestnenie )
Grafický návrh - TZ zo SJL - B
Grafický návrh - TZ z MAT v S J - B
Grafický návrh - TZ z MAT v MJ - B
Grafický návrh - TZ z MJL - B
Grafický návrh - TZ zo SJSL - B
Grafický návrh - TZ z UJL - B

6
1
1
1
1
1
1

6
1
1
1
1
1
1

11.12.2018

Tlač TZ
Dodanie
kompletných
podkladov TZ do tlače
T l a č - T Z zo S J L - A
T l a č - T Z zo S J L - B
Tlač - TZ z MAT v SJ - A
Tlač - TZ z MAT v SJ - B
Tlač - TZ z MAT v MJ - A
Tlač - TZ z MAT v M J - B
Tlač-TZ z MJL-A
Tlač-TZ z MJL-B
Tlač - TZ zo S J S L - A
Tlač - TZ zo S J S L - B
Tlač-TZ z UJL-A

odsúhlasených
12
22 165
22 165
22 165
22 165
1 735
1 735
1 735
1 735
1 735
1 735
50
50

Tlač-TZ z UJL-B

21.1.2019

28.2.2019

Balenie, distribúcia
Zabezpečenie bezpečnostných obálok k 3.
zásielke
Zabezpečenie
papierových
obálok
k 3.
zásielke
Dodanie
kompletných
odsúhlasených
podkladov
(sprievodný list) k 3. zásielke z NÚCEM
Dodanie kompletných zabalených balíkov pre
žiakov so ZZ z NÚCEM + CD s nahrávkami
pre test zo SJSL
Tlač sprievodného listu

4 000
3 000

Strana 4 z 11

Návrh a schválenie pokynov technického
riešiteľa
1
Tlač pokynov technického riešiteľa
1 640
Balenie 3. zásielky (sprievodný list, TZ, pokyny
technického riešiteľa)
1 640
Odoslanie 3. zásielky
1 640
Dodanie 3. zásielky na miesto plnenia
predmetu zákazkv (ZŠ)
1 640
RIADNY TERMÍN TESTOVANIA
T9-2019
3. a 4. apríl 2019 (streda, štvrtok)
Príjem zásielky zo ZŠ

ks

poskytovateľ,
NÚCEM
poskytovateľ

ks

poskytovateľ

28.3.2019

ks

poskytovateľ

29.3.2019

ks

poskytovateľ

2.4.2019

návrh

99 170

Odovzdanie databázy s výsledkami
- DTB s výsledkami žiakov obsahujúcimi údaj
o počte bodov, percentuálnej úspešnosti
a percentile žiaka
2
- DTB s výsledkami škôl obsahujúcimi údaj
o priemernom počte bodov, priemernej
percentuálnej úspešnosti a percentile školy

poskytovateľ

3.-5.4.2019
(ZŠ s VJS)
4+8.4.2019
(ZŠ s VJM)

poskytovateľ

8.4.2019

poskytovateľ

8.4.2019

ks

poskytovateľ

26.4.2019

dtb

poskytovateľ

26.4.2019

4. zásielka pre OŠ OÚ (sprievodný list, TZ pre NT, pokyny technického riešiteľa)
Dodanie
kompletných
odsúhlasených
NÚCEM
návrh
podkladov k tvorbe grafických návrhov TZ 6
forma A pre NT
poskytovateľ
návrh
Grafický návrh - TZ zo SJL - A pre NT
návrh
poskytovateľ
Grafický návrh - TZ z MAT v SJ - A pre NT
poskytovateľ
návrh
Grafický návrh - TZ z MAT v MJ - A pre NT
poskytovateľ
návrh
Grafický návrh - TZ z MJL - A pre NT
poskytovateľ
návrh
Grafický návrh - TZ zo SJSL - A pre NT
Odsúhlasenie
formy
A a dodanie
NÚCEM
návrh
odsúhlasených podkladov k tvorbe grafických
2
návrhov TZ - forma B (rozmiestnenie )
poskytovateľ
návrh
1
Grafický návrh - TZ zo SJL - B pre NT
poskytovateľ
návrh
1
Grafický návrh - TZ z MAT v SJ - B pre NT
Tlač TZ pre NT
(TZ s nízkvmi nákladmi budú tlačené laserovou tlačiarňou)
Dodanie
kompletných
odsúhlasených
NÚCEM
podklad
8
podkladov TZ pre NT do tlače
poskytovateľ
ks
200
Tlač - TZ zo S J L - A pre NT
poskytovateľ
ks
200
Tlač - TZ zo SJL - B pre NT
poskytovateľ
ks
200
Tlač - TZ z MAT v SJ - A pre NT
poskytovateľ
ks
200
Tlač - TZ z MAT v SJ - B pre NT
poskytovateľ
ks
50
T l a č - T Z z M J L - A pre NT
poskytovateľ
ks
50
Tlač - TZ z MAT v MJ - A pre NT

Strana 5 z 11

11.3.2019

|

ks
Vyzdvihnutie spätnej 3. zásielky na ZŠ (OH,
PoPT)
1 640
Príjem spätnej 3. zásielky, rozbaľovanie,
ks
triedenie, evidencia
1 640
Triedenie vrátených vypísaných OH podľa
ks
krajov
8
Spracovanie celoslovenských výsledkov, export výsledkov T9-2019
Spracovanie OH,
Spracovanie celoslovenských výsledkov T92019

7.3.2019

16.1.2019

25.1.2019

25.1.2019
1.2.2019

4.3.2019

29.3.2019

ks

poskytovateľ

podklad

NÚCEM

4.4.2019

ks

NÚCEM

9.4.2019

návrh

poskytovateľ

8.4.2019

ks

poskytovateľ

8.4.2019

8

ks

poskytovateľ

11.4.2019

8

ks

poskytovateľ

12.4.2019

8

ks

poskytovateľ

15.4.2019

Tlač - TZ zo SJSL - A pre NT
Balenie, distribúcia
Dodanie
kompletných
odsúhlasených
podkladov - protokol o priebehu testovania,
pokyny k 4. zásielke z NÚCEM
Dodanie kompletných zabalených balíkov pre
žiakov so ZZ + CD s nahrávkami pre test zo
SJSL
ku 4. zásielke z NÚCEM
Návrh a schválenie pokynov technického
riešiteľa
Tlač (protokolu o priebehu testovania, pokyny)
Balenie 4. zásielky (sprievodný list, TZ pre NT,
pokyny technického riešiteľa pre NT)

50

Odoslanie 4. zásielky
Dodanie 4. zásielky na
predmetu zákazkv - OŠ OÚ

miesto

plnenia

1
8

1
8

Príjem zásielky
poskytovateľ
8
ks
Vyzdvihnutie spätnej 4. zásielky na OŠ OÚ
(OH, PoPT)
Príjem spätnej 4. zásielky, rozbaľovanie,
poskytovateľ
ks
triedenie, evidencia
8
Spracovanie celoslovenských výsledkov z testov pre NT, export výsledkov
Zaslanie databázy s výsledkami žiakov z eNÚCEM
dtb
formy testovania T9-2019 RT
1
Spracovanie OH, spracovanie celoslovenských
poskytovateľ
ks
výsledkov z testov pre NT
500
poskytovateľ
dtb
1
Odovzdanie databázy s výsledkami pre NT
5. zásielka pre ZŠ (sprievodný list, VLŽ, VLŠ, VLŽŠ)
Dodanie
kompletných
odsúhlasených
podkladov k tvorbe VLŽ
3
1
Grafický návrh - VLŽ v SJ
Grafický návrh - VLŽ v M J
1
1
Grafický návrh - VLŽ v UJ
Tlač VLŽ
Dodanie
kompletných
odsúhlasených
3
podkladov VLŽ do tlače
41 330
Tlač - VLŽ v SJ
2 970
Tlač - VLŽ v MJ
50
Tlač - VLŽ v U J
Grafické návrhy VLŠ a VLŽŠ a definitívne úpravy
Dodanie
kompletných
odsúhlasených
3
podkladov k tvorbe VLŠ a VLŽŠ
1
Grafický návrh - VLŠ a VLŽŠ v SJ
1
Grafický návrh - VLŠ a VLŽŠ v MJ
1
Grafický návrh - VLŠ a VLŽŠ v U J
Tlač VLŠ a VLŽŠ
Dodanie
kompletných
odsúhlasených
3
podkladov výsledkových listov školy do tlače
1450 + 2550
Tlač - VLŠ a VLŽŠ v SJ
140 + 220
Tlač - VLŠ a VLŽŠ v MJ
Strana 6 z 11

16.-17.4.
2019
17+18.4.
2019
23.4.2019

18. 4. 2019
26.4.2019
26.4.2019

návrh

NÚCEM

21.3.2019

návrh
návrh
návrh

poskytovateľ
poskytovateľ
poskytovateľ

29.3.2019

podklad

poskytovateľ

29.4.2019

ks
ks
ks

poskytovateľ
poskytovateľ
poskytovateľ

6.5.2019

návrh

NÚCEM

21.3.2019

návrh
návrh
návrh

poskytovateľ
poskytovateľ
poskytovateľ

29.3.2019

podklad

NÚCEM

29.4.2019

ks
ks

poskytovateľ
poskytovateľ

6.5.2019

1 +2
Tlač - VLŠ a VLŽŠ v U J
Tlač - VLŠ SM
8
Balenie, distribúcia
Dodanie
kompletných
odsúhlasených
1
podkladov
(sprievodný list) k 5. zásielke z NÚCEM
Tlač sprievodného listu
1 640
Balenie 5. zásielky (sprievodný list, VLŽ, VLŠ
1 640
a VLŽŠ)

ks

poskytovateľ

podklad

NÚCEM

29.4.2019

ks

poskytovateľ

29.4.2019

ks

poskytovateľ

10.5.2019

Odoslanie 5. zásielky

1 640

ks

poskytovateľ

13.5.2019

1 640

ks

poskytovateľ

15.5.2019

- dodanie
zákazkv

na

miesto

plnenia

predmetu

Termíny a počty plnení jednotlivých činností pre Testovanie 9-2019 bude verejný obstarávate!'
záväzne špecifikovať v pokyne na plnenie vystavenom v zmysle zmluvy o poskytovaní služieb,
najneskôr však do 12. 10. 2018, pričom počty tlačených TZ, resp. ďalších dokumentov a
spracovávaných OH sú orientačné a fakturovaný bude reálne spracovaný počet OH.
2.3.2. Špecifikácia činností pre Testovanie 5-2018
Predpokladaný
počet
jednotiek

Popis činností

Jednotka

Zodpovedný

Orientačný
termín do

4

podklad

NÚCEM

3.9.2018

poskytovateľ

10.9.2018

NÚCEM

17.9.2018

poskytovateľ

12.10.2018

2. zásielka pre ZŠ
(sprievodný list, odpoveďové hárky k testom - OH)
Dodanie
kompletných
odsúhlasených
podkladov k tvorbe grafických návrhov OH
Grafický návrh - OH zo SJL

1

návrh

Grafický návrh - OH z MAT v S J

1

návrh

Grafický návrh - OH z MAT v MJ

1

návrh

Grafický návrh - OH z MJL

1

návrh

4

podklad

50 100

ks

Tlač - OH z MAT v SJ

50 100

ks

Tlač - OH z MAT v MJ

3 800

ks

T l a č - O H z MJL

3 800

ks

1

podklad

NÚCEM

5.10.2018

1

ks

NÚCEM

12.10.2018

1 490

ks

| Tlač OH
Dodanie
kompletných
podkladov OH do tlače
T l a č - O H zo SJL

odsúhlasených

Balenie, distribúcia
Dodanie
kompletných
odsúhlasených
podkladov (sprievodný list) k 2. zásielke
Príprava a odovzdanie databáz
Tlač sprievodného listu
Tlač štítkov s QR kódmi, strihanie, balenie
Balenie 2. zásielky (sprievodný list, OH,
štítky s QR kódmi)
Odoslanie
Dodanie 2. zásielkv na miesto plnenia
predmetu zákazkv (ZŠ)

19.10.2018
19.10.2018

198 000

ks

1 490

ks

1 490

ks

poskytovateľ

26.10.2018

1 490

ks

poskytovateľ

30.10.2018

poskytovateľ

25.10.2018

3. zásielka pre ZŠ (sprievodný list, testovacie zošity (TZ), pokyny technického
riešitera)
Dodanie
kompletných
odsúhlasených
podkladov k tvorbe grafických návrhov
- forma A

4

Strana 7 z 11

návrh

NÚCEM

10.9.2018

Grafický návrh - TZ zo SJL - A

1

návrh

Grafický návrh - TZ z MAT v SJ - A

1

návrh

Grafický návrh - TZ z MAT v MJ - A

1

návrh

Grafický návrh - TZ z MJL - A

1

návrh

4

návrh

Odsúhlasenie formy A
a dodanie kompletných odsúhlasených
podkladov k tvorbe grafických návrhov testov
- forma B
Grafický návrh - TZ zo SJL - B

poskytovateľ

21.9.2018

NÚCEM

21.9.2018

poskytovateľ

28.9.2018

1

návrh

Grafický návrh - TZ z MAT v S J - B

1

návrh

Grafický návrh - TZ z MAT v MJ - B

1

návrh

Grafický návrh - TZ z MJL - B

1

návrh

Odsúhlasenie formy B

4

návrh

NÚCEM

28.9.2018

8

podklad

NÚCEM

12.10.2018

24 550

ks

T l a č - T Z zo S J L - B

24 550

ks

Tlač - TZ z MAT v SJ - A

24 550

ks

Tlač - TZ z MAT v SJ - B

24 550

ks

Tlač - TZ z MAT v MJ - A

1 750

ks

poskytovateľ

2.11.2018

Tlač - TZ z MAT v MJ - B

1 750

ks

Tlač-TZ z MJL-A

1 750

ks

Tlač-TZ z MJL-B

1 750

ks

4 000

podklad

poskytovateľ

15.10.2018

3 000

podklad

poskytovateľ

15.10.2018

1

podklad

NÚCEM

2.11.2018

cca 1080

ks

NÚCEM

31.10.2018

1 490

ks

5.11.2018

1

návrh

31.10.2018

1 490

ks

1 490

ks

1 490

ks

poskytovateľ

1 490

ks

poskytovateľ

Tlač testovacích zošitov pre T5-2017
Dodanie
kompletných
podkladov testov do tlače
T l a č - T Z zo S J L - A

odsúhlasených

Balenie, distribúcia, tlač
Zabezpečenie bezpečnostných obálok k 3.
zásielke
Zabezpečenie papierových obálok k 3.
zásielke
Dodanie
kompletných
odsúhlasených
podkladov
(sprievodný list) k 3. zásielke
Dodanie kompletných zabalených balíkov
pre žiakov so ZZ z NÚCEM
Tlač sprievodného listu
Návrh a schválenie pokynov technického
riešiteľa
Tlač pokynov technického riešiteľa
Balenie 3. zásielky
(sprievodný list, TZ, pokyny technického
riešiteľa)
Odoslanie 3. zásielky
Doručenie 3. zásielky dodanie na miesto
plnenia predmetu zákazky (ZŠ)

poskytovateľ

5.11.2018
15.11.2018
16.11.2018
19.20.11.2018

Riadny termín testovania
T5-2018
Príjem zásielky zo ZŠ
Vyzdvihnutie spätnej 3. zásielky na ZŠ (OH,
Protokol o priebehu testovania)
Príjem spätnej 3. zásielky, rozbaľovanie,
triedenie, evidencia

1 490

ks

poskytovateľ

21.- 23.11.
2018

1 490

ks

poskytovateľ

26.11.2018

Strana 8 z 11

Spracovanie výsledkov z testov, export výsledkov
Dodanie databázy s výsledkami žiakov z e1
formy (ak sa uskutoční)
Vyťažovanie
dát
z OH
v tlačenej
aj
cca 98 000
elektronickej forme
Odovzdanie databázy s výsledkami
- DTB s výsledkami žiakov obsahujúcimi
údaj
o počte
bodov,
percentuálnej
úspešnosti a percentile žiaka
2
- DTB s výsledkami škôl obsahujúcimi údaj
o priemernom počte bodov, priemernej
percentuálnej úspešnosti
4. zásielka pre ZŠ (sprievodný list, VLŽ, VLŠ, VLŽŠ)
Dodanie
kompletných
odsúhlasených
podkladov k tvorbe VLZ
3
Grafický návrh - VLŽ v SJ
1
Grafický návrh - VLŽ v MJ
1
Tlač VLŽ
Dodanie
kompletných
odsúhlasených
podkladov VLŽ do tlače
3
T l a č - V L Ž v SJ
46 000
Tlač - VLŽ v MJ
3 000
Grafické návrhy VLŠ a VLŽŠ a definitívne úpravy
Dodanie
kompletných
odsúhlasených
3
podkladov k tvorbe VLŠ a VLŽŠ
Grafický návrh - VLŠ a VLŽŠ v SJ
1x2
Grafický návrh - VLŠ a VLŽŠ v MJ
1x2
Tlač VLŠ a VLŽŠ
Dodanie
kompletných
odsúhlasených
3
podkladov do tlače

dtb

NÚCEM

7.12.2018

poskytovateľ

18.12.2018

podklad

NÚCEM

10.12.2018

návrh
návrh

poskytovateľ
poskytovateľ

14.12.2018

podklad

poskytovateľ

18.12.2018

ks
ks

poskytovateľ
poskytovateľ

11.1.2019

návrh

NÚCEM

10.12.2018

návrh
návrh

poskytovateľ
poskytovateľ

14.12.2018

podklad

NÚCEM

18.12.2018

ks

poskytovateľ

ks

poskytovateľ

ks

dtb

Tlač - VLŠ a VLŽŠ v SJ

1345 + 2870

Tlač - VLŠ a VLŽŠ v M J

125 + 205

Tlač - VLŠ SM
Balenie, distribúcia
Dodanie
kompletných
odsúhlasených
podkladov
(sprievodný list) k 4. zásielke z NÚCEM
Tlač sprievodného listu
Balenie 4. zásielky
(sprievodný list, VLŽ, VLŽŠ, VLŠ)

14

ks

poskytovateľ

1

podklad

NÚCEM

8.1.2019

1 490

ks

poskytovateľ

11.1.2019

ks

poskytovateľ

17.1.2019

Odoslanie 4. zásielky

1 490

ks

poskytovateľ

18.1.2019

1 490

ks

poskytovateľ

22.1.2019

Dodanie 4. zásielky na
predmetu zákazky (ZŠ)

miesto

plnenia

1 490

11.1.2019

Termíny a počty plnení jednotlivých činností pre Testovanie 5-2018 bude verejný obstarávate!'
záväzne špecifikovať v pokyne na plnenie vystavenom v zmysle zmluvy o poskytovaní služieb,
najneskôr však do 30. 9. 2018, pričom počty tlačených TZ, resp. ďalších dokumentov a
spracovávaných OH sú orientačné a fakturovaný bude reálne spracovaný počet OH.
2.4. Špecifikácia ďalších požiadaviek
2.4.1.

Požiadavky na grafický návrh a dizajn tlačených materiálov

Strana 9 z 11

>
>
>
>

grafické návrhy budú vytvorené v DTP programe vo vektorovej grafike,
návrhy na pripomienkovanie budú verejnému obstarávateľovi dodané vo formáte CorelDraw - „* cdr",
záverečné schválené verzie budú verejnému obstarávateľovi dodané vo formáte Adobe PDF - „*.pdf,
pre jednotlivé projekty - Testovanie 9/Testovanie 5 bude navrhnutý jednotný grafický dizajn („logo"
testovania, farebné zladenie testovacích nástrojov a odpoved'ových hárkov, grafika pre distraktory
a pod.),
> grafický dizajn „pokynov technického riešiteľa", kontrolných štítkov a lístkov je v kompetencii
poskytovateľa v prípade po dohode s verejným obstarávateľom,
> protokol o priebehu testovania graficky pripravuje verejný obstarávate!', školy si ho vytlačia z webovej
stránky verejného obstarávateľa a vypísaný po ukončení testovania zabalia do spätnej zásielky.
2.4.2.

Požiadavky na výrobu všetkých tlačených materiálov

> každý zo sprievodných listov jednotlivých zásielok bude obsahovať jedinečný kód školy danej zásielky,
> odpoved'ové hárky (OH) budú vyhotovené vo formáte samoprepisovacieho dvojlistového formulára
formátu A4, s kópiou oddeliteľnou jemným ťahom, pričom kópia je farebne odlíšiteľná od originálu,
> vyhotovenie štítkov s QR-kódmi, štítok s QR-kódom bude obsahovať - kód školy, meno a priezvisko
žiaka, rodné číslo, pohlavie a vyučovací jazyk triedy,
> testovacie zošity budú vyhotovené s jedinečným číselným kódom testu uvedeným na každej strane
testu (t. j. každý test bude mať jedinečné číslo, toto číslo sa bude nachádzať na každej strane testu),
> testovacie zošity budú vyhotovené technológiou, ktorá úplne vylúči možnosť vyhotovenia testu
s duplicitnými stranami, resp. chýbajúcimi stranami,
> testovacie zošity budú opatrené ochrannými prvkami zabezpečujúcimi možnosť identifikácie kópie
originálneho testu,
> testovacie nástroje pre NT sa vyhotovia z MAT v SJ a SJL vo forme A a B pre Testovanie 9,
> testovacie nástroje pre NT sa vyhotovia z MAT v MJ, MJL, SJSL iba vo forme A pre Testovanie 9,
> výsledkové listy žiaka a školy v 5. zásielke budú personifikované, t. j. každý bude obsahovať jedinečné
údaje a budú vyhotovené na papieri s gramážou min. 80g.
2.4.3.

Požiadavky na hotline a balenie všetkých zásielok

> verejný obstarávate!' poskytne databázu žiakov na školách so stavom k začiatku plnenia podľa zmluvy
o poskytovaní služieb. Pri vypracovaní ponuky musí poskytovateľ brať zreteľ na aktualizáciu dát, ktorú
bude musieť vykonávať vzhľadom na prirodzenú migráciu žiakov a prípadné zriadenie, zrušenie resp.
zlúčenie škôl. Za týmto účelom zriadi pre školy „hotline" (telefón a zároveň e-mail),
> hotline bude poskytovaný v období od doručenia 2. zásielky do škôl až do obdobia cca 2 týždne po
doručení výsledkových listín do škôl, teda v prípade Testovania 9-2019 v období od 6. 2. 2019 - 31. 5.
2019, v prípade Testovania 5-2018 v období od 30. 10. 2018 do 5. 2. 2019. Najvyššia frekvencia
dotazov je v období cca 2-3 týždne po doručení jednotlivej zásielky do škôl a v období počas zberu
zásielok zo škôl,
> každá zo zásielok bude personifikovaná, t. j. bude obsahovať presne konkrétne materiály
v konkrétnych počtoch pre danú školu (podľa počtu žiakov, jednotlivých testovaných predmetov,
príslušných vyučovacích jazykov, postihnutí jednotlivých žiakov so ZZ a pod.),
> všetky zásielky budú zabalené v tvrdých obaloch, aby neprišlo k pokrčeniu alebo poškodeniu
materiálov,
> materiály 2. zásielky budú zabalené v samostatnom obale podľa jednotlivých odpoved'ových hárkov (t.
j. každý typ OH podľa predmetu a jazyka bude zabalený samostatne) a následne zabalené v zásielke
pre školu v tvrdom obale,
> 2. zásielka bude obsahovať okrem všetkých OH určených pre danú školu aj štítky s QR kódmi pre
žiakov danej školy (štítky s QR kódmi budú na OH nalepovať zamestnanci škôl),
> testovacie nástroje budú zabalené v samostatnom obale podľa jednotlivých testovacích nástrojov (t. j.
každý typ testov podľa predmetu, formy, jazyka, druhu postihnutia bude zabalený samostatne), na
obale bude kontrolný štítok s konkrétnymi číslami všetkých testov danej zásielky a následne budú
materiály zabalené v zásielke pre školu v tvrdom obale,
> všetky čísla testovacích nástrojov a ich priradenie jednotlivým školám bude evidované a na
požiadanie odoslané verejnému obstarávateľovi,
> testy pre žiakov so zrakovým postihnutím v Braillovom písme budú zabalené tak, aby neprišlo
k poškodeniu testov (pokrčenie, prehnutie, preloženie na menší formát a pod.),
> tvrdý obal s testovacími nástrojmi bude zapečatený špeciálnou páskou vyhotovenou konkrétne pre

Strana 10 z 11

tento účel,
> súčasťou každej zásielky bude „kontrolný lístok" so zoznamom materiálov, ktoré daná zásielka
obsahuje,
> každá zásielka bude obsahovať adresné štítky s jedinečným kódom školy a štítky s príslušnými
upozorneniami.
2.4.4.

Požiadavky na dodanie predmetu zákazky do/z miesta plnenia

> zásielky budú doručené na školy (resp. na distribučné miesta) a spätne zozbierané v stanovených
termínoch, doba pre doručenie jednotlivých zásielok (na školu resp. zo školy) bude maximálne dva
dni,
> o prevzatí neporušenej 3. zásielky musí byť vyhotovený záznam, podpísaný zástupcom školy a
pečiatkou školy (zástupca školy bude identifikovaný menom a priezviskom, funkciou a podpisom),
záznam bude na požiadanie odoslaný verejnému obstarávateľovi,
> spätné zásielky budú zo škôl vyzdvihované automaticky, t.j. z každej školy, kde bola doručená
zásielka, bude aj zásielka prevzatá v stanovených termínoch,
> poskytovateľ je povinný denne informovať verejného obstarávateľa o stave doručenia predmetu
plnenia.
2.4.5. Požiadavky na príjem, triedenie a skenovanie odpoveďových hárkov všetkých spätných
zásielok
> spätné zásielky budú po rozbalení roztriedené, odpoveďové hárky žiakov zúčastnených na hlavnom
testovaní zrátané a počet bude uvedený do protokolu,
> odpoveďové hárky žiakov, ktorí sa nezúčastnili testovania T9-2019 budú roztriedené do jednotlivých
krajov a pripravené pre zaslanie na náhradné testovanie,
> odpoveďové hárky žiakov budú zoskenované v súlade s harmonogramom a s rozlíšením 300 dpi
a digitálne podpísané priamo skenovacou aplikáciou, aby sa zaručila integrita obrazu,
> verejný obstarávate!' požaduje dodať spracované údaje i naskenované digitálne obrazy (image)
dokumentov, pričom medzi údajmi a zodpovedajúcimi digitálnymi obrazmi musí existovať jednoznačná
väzba,
> originály odpoveďových hárkov budú roztriedené a uložené tak, aby na požiadanie verejného
obstarávateľa bolo možné dohľadať originál do jednej hodiny.
2.4.6.

Požiadavky na vyhodnotenie odpoveďových hárkov

> Verejný obstarávate!' bude v niektorých prípadoch požadovať vykonanie hodnotenia úloh s krátkou
slovnou odpoveďou. Poskytovateľ v termínoch a v rozsahu stanovenom verejným obstarávateľom
zabezpečí služby operátorov, ktorí na základe centrálnych pokynov vykonajú hodnotenie odpovedí
žiakov na úlohy s krátkou odpoveďou (písané písmo). V súvislosti s tým poskytovateľ zabezpečí
technickú asistenciu pri realizácii vyhodnocovania pre efektívne vykonanie hodnotenia odpovedí
žiakov na úlohy s krátkou odpoveďou a realizáciu vyhodnocovania podľa pokynov verejného
obstarávateľa, pričom:
i. verejný obstarávateľ poskytne kľúč správnych odpovedí,
ii. technická realizácia vyhodnocovania bude prebiehať prostredníctvom SW aplikácie, ktorá
operátorovi /hodnotiteľovi realizujúcemu hodnotenie automaticky zobrazuje polia s odpoveďou na
vyhodnotenie. Operátor označí jednu zo 4 možností: S-správna odpoveď, N-nesprávna odpoveď,
X-žiak neodpovedal, ? - nevie jednoznačne posúdiť (takto označené odpovede budú
vyhodnocované odborným garantom), resp. iným ekvivalentným spôsobom,
iii. hodnotenie bude realizované súčasne dvomi nezávislými operátormi (tzv. systém štyroch očí"),
následne tieto hodnoty budú automaticky porovnané. Pokiaľ bude identifikovaná odchýlka
nezávislý (tretí) operátor vykoná korekciu.
iv. verejný obstarávateľ zabezpečí pre každý hodnotený predmet odborného garanta hodnotenia, ktorý
bude prítomný počas prebiehajúceho hodnotenia a bude spôsobilý posudzovať prípady, ktoré nie
je možné jednoznačne ohodnotiť podľa existujúceho kľúča.
> Požadovaná kvalita spracovania je 99,9 %, t.j. prípustná chybovosť je maximálne 1 chybný znak na
1000 spracovaných znakov.
> Nejednotné dáta z viacerých formulárov jedného žiaka (napr. rozdielne uvedené meno József Kovács
na jednom formulári a Jozef Kováč na druhom) budú zjednotené podľa vopred definovaných pravidiel
Strana 11 z 11

verejného obstarávateľa.
2.4.7.

Požiadavky na doručenie dát a zásielok

> spracované údaje a naskenované digitálne obrazy budú dodané na DVD alebo BD médiu (podľa
dohody s verejným obstarávateľom) vo formáte MS Excel - „*.xlsx" a Tagged Image File Format »

*tif
•

U L

J

> medzi údajmi a zodpovedajúcimi obrazmi musí existovať jednoznačná väzba, pričom musí byť
zabezpečené, že údaje možno prehliadať, vyhľadávať a filtrovať priamo z dodaného média a pre
vybraný záznam je možné jednoducho zobraziť zodpovedajúci obraz,
> originály odpoved'ových hárkov budú dodané v samostatných uzatváracích obaloch podľa jednotlivých
škôl (v jednom obale jedna škola) s identifikačným štítkom, priraďujúcim originálne odpoved'ové hárky
dátovým záznamom a zoskenovaným obrazom (podľa vybraného dátového záznamu musí byť
okamžite vyhľadaný originál odpoved'ového hárku),
> na DVD médiu budú dodané aj výsledkové listy žiakov a škôl.
2.4.8.

Všeobecné požiadavky

> zabezpečenie ochrany osobných údajov - úspešný uchádzač je povinný zabezpečiť ochranu
osobných údajov v zmysle zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a je povinný poskytnúť k nahliadnutiu bezpečnostný
projekt pre prevádzku, v ktorej spracovanie bude realizovať. Toto sa týka aj prevádzok prípadných
subdodávateľov,
> úspešný uchádzač je povinný preukázať vykonanie kontroly kvality pre každú spracovanú dávku,
verejný obstarávate!' požaduje vykonať kontrolu kvality na základe normy STN ISO 2859-10, STN ISO
2859-1,
> úspešný uchádzač umožní prítomnosť zamestnancov verejného obstarávateľa zákazky na pracovisku,
kde bude realizovať spracovanie počas celej doby spracovania predmetu zákazky.
2.4.9.

Špecifické požiadavky

Uchádzač vo svojej ponuke na predmet zákazky detailne popíše a identifikuje použité opatrenia na
zabezpečenie kontroly kvality v nasledovnom rozsahu:
1. opis opatrení na kontrolu bezpečnostných rizík z hľadiska ochrany pred únikom informácií a
zneužitím informácií,
2. opis technických a SW zariadení, prostredníctvom ktorých má byť predmet zákazky poskytnutý,
3. opis systému kontroly kvality v súlade s STN ISO 2859-10 a STN ISO 2859-1 alebo ich ekvivalentom.

Strana 12 z 11

Príloha č. 2 Cenník

Cenník na obdobie 09/2018 - 09/2019
Množstvo jednotiek
Por. č. Činnosť
1

2

3

4

5

Prevádzka hotline pre školy
2.1. Tlač OH (samoprepis 2/0,1/1) - prvých
2.2. Tlač OH (samoprepis 2/0,1/1) - zvyšných
2.3. Tlač TZ (8 strán, 2/2, ochranné prvky) - prvých
2.4. Tlač TZ pre T9 (12 strán, 2/2, ochranné prvky) - prvých
2.5. Tlač TZ pre T9 (12 strán, 2/2, ochranné prvky) - zvyšných
2.6. Tlač TZ pre T5 (12 strán, 2/2, ochranné prvky) - prvých
2.7. Tlač TZ pre T5 (12 strán, 2/2, ochranné prvky) - zvyšných
2.8. Tlač VLŽ (1 strana, 1/0) - prvých
2.9. Tlač VLŽ (1 strana, 1/0) - zvyšných
2.10. Tlač sprievodných listov, výsledkových listov školy
2.11. Tlač kontrolných štítkov, lístkov
3.1.
3.2.
3.3.
3.4.
4.1.

T5-2018

T9-2019

8-GYM

SPOLU

250
10 000
97 200

200
10 000
84 400
100
10 000
83 870

80
2 000
3 200

10 000
31000
12 000
29 100

2 500

530
22 000
184 800
100
12 000
87 070
10 000
95 200
22 500
70 000
24 850

3 500
2 500
1490
115

300
300
150
5

-

10 000
95 200
10 000
39 000
12 000

2 000
3 200

850
2 450

Obaly na archiváciu dokumentov (A4, prešpán s gumičkou)
Bezpečnostné pásky

30 000
4 000
3 000
1490
120

Evidencia TZ

105 200

93 870

5 200

61 550
7 800
5 800
3 130
240
204 270

4 388

4 388

450

9 226

1490

1490

150

3 130

20
16

20
32

40
48

-

20 000

-

21800

Bezpečnostné obálky
Papierové obálky

4.2.

Balenie, príprava na distribúciu a kontrola zásielok pre školy
4.3. Rozbaľovanie, triedenie a evidencia zásielok zo škôl
5.1. Grafické návrhy kontrolných štítkov a lístkov
5.2. Grafické návrhy OH a TZ a príprava na tlač
Spracovanie OH z matematiky - Testovanie 9-2019 technológiou
skenovania a rozpoznávania znakov A4 (alfanumerické znaky a
zaškrtávacie polia) - základný počet
Spracovanie OH z matematiky - Testovanie 9-2019 technológiou
6.2. skenovania a rozpoznávania znakov A4 (alfanumerické znaky a
zaškrtávacie polia) - zvyšný počet
6.1.

Spracovanie OH z matematiky - Testovanie 5-2018 technológiou
skenovania a rozpoznávania znakov A4 (alfanumerické znaky a
zaškrtávacie polia) - základný počet
Spracovanie OH z matematiky - Testovanie 5-2018 technológiou
6.4. skenovania a rozpoznávania znakov A4 (alfanumerické znaky a
zaškrtávacie polia) - zvyšný počet
6.3.

Spracovanie OH z UJL - Testovanie 9-2019 technológiou
6.5. skenovania a rozpoznávania znakov A4 (numerické znaky a
zaškrtávacie polia)

2 500

Merná
jednotka

Jednotková cena
bez DPH v EUR

Výška DPH v %

hod.
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks

0,5417 €
0,5000 €
0,0175 €
1,0417 €
1,5626 €
0,0687 €
0,8700 €
0,0458 €
0,1667 €
0,0087 €
0,0500 €
0,0633 €

20%
20%
20%
20%
20%
20%
20%
20%
20%
20%
20%
20%

ks
ks
ks
ks
ks

0,6563 €
0,0833 €
0,7000 €

20%
20%
20%
20%

ks

6,9600 €

3,1500 €
0,0300 €

Jednotková cena s
DPH v EUR
0,6500 €
0,6000 €
0,0210 €
1,2500 €
1,8751 €
0,0824 €
1,0440 €
0,0550 €
0,2000 €
0,0104 €
0,0600 €
0,0760 €
0,7875 €
0,1000 €
0,8400 €

Cena spolu bez
DPH v EUR

Cena spolu s DPH
v EUR

287,0833 €
11 000,0000 €
3 234,0000 €
104,1667 €
18 751,2000 €
5 981,7090 €
15 626,0000 €
6 540,2400 €
3 750,0000 €
606,6667 €
1 242,5000 €
3 898,1667 €
5 118,7500 €
483,3333 €
2 191,0000 €

344,5000 €
13 200,0000 €
3 880,8000 €
125,0000 €
22 501,4400 €
7 178,0508 €
10 440,0000 €
5 232,1920 €
4 500,0000 €
728,0000 €
1 491,0000 €
4 677,8000 €
6 142,5000 €
580,0000 €
2 629,2000 €

20%

0,0360 €

756,0000 €
6 128,1000 €

907,2000 €
7 353,7200 €

20%

8,3520 €

64 212,9600 €

77 055,5520 €

2,2600 €

5 894,8333 €

7 073,8000 €

3,7800 €

ks
hod.
návrh

1,8833 €
25,0000 €
41,6667 €

20%
20%
20%

30,0000 €
50,0000 €

1 000,0000 €
2 000,0000 €

1 200,0000 €
2 400,0000 €

20 000

ks

1,9758 €

20%

2,3710 €

39 516,0000 €

47 419,2000 €

24 300

ks

0,1673 €

20%

0,2008 €

4 065,3900 €

4 878,4680 €

20 000

-

20 000

ks

0,5917 €

20%

0,7100 €

11 834,0000 €

14 200,8000 €

29 000

-

29 000

ks

0,1090 €

20%

0,1308 €

3 161,0000 €

3 793,2000 €

50

ks

0,5667 €

20%

0,6800 €

28,3333 €

34,0000 €

-

50

6

Spracovanie OH zo SJL, MJL, SJSL - Testovanie 9-2019
technológiou skenovania a rozpoznávania znakov A4
6.6.
(alfanumerické znaky, zaškrtávacie polia a vyhodnotenie úloh s
krátkou slovnou žiackou odpoveďou) - základný počet

20 000

Spracovanie OH zo SJL, MJL, SJSL - Testovanie 9-2019
technológiou skenovania a rozpoznávania znakov A4
6.7.
{alfanumerické znaky, zaškrtávacie polia a vyhodnotenie úloh s
krátkou slovnou žiackou odpoveďou) - zvyšný počet

24 600

2 500

20 000

ks

1,2630 €

20%

1,5156 €

25 260,0000 €

30 312,0000 €

27 100

ks

0,2363 €

20%

0,2836 €

6 403,7300 €

7 684,4760 €

6.8.

Spracovanie OH zo SJL, MJL - Testovanie 5-2018 technológiou
skenovania a rozpoznávania znakov A4 (alfanumerické znaky,
zaškrtávacie polia a vyhodnotenie úloh s krátkou slovnou žiackou
odpoveďou) - základný počet

20 000

20 000

ks

1,0104 €

20%

1,2125 €

20 208,0000 €

24 249,6000 €

6.9.

Spracovanie OH zo SJL, MJL - Testovanie 5-2018 technológiou
skenovania a rozpoznávania znakov A4 (alfanumerické znaky,
zaškrtávacie polia a vyhodnotenie úloh s krátkou slovnou žiackou
odpoveďou) - zvyšný počet

29 000

29 000

ks

0,2148 €

20%

0,2578 €

6 229,2000 €

7 475,0400 €

80 000

ks

0,0833 €

20%

0,1000 €

6 666,6667 €

8 000,0000 €

109 400

ks

0,0083 €

20%

0,0100 €

911,6667 €

1 094,0000 €

0,0132 €

4 323,0000 €

5 187,6000 €

Spracovanie OH - označenie testov elektronickým podpisom základný počet
Spracovanie OH - označenie testov elektronickým podpisom 6.11.
zvyšný počet
6.10.

7

Príprava a tlač štítkov s QR kódmi pre OH

8

Spracovanie exportov verifikovaných výstupov, vytvorenie konečnej

9

Dodanie predmetu zákazky do/z miesta plnenia

10

Ďalšie služby technickej podpory

11

Koordinácia a riadenie projektu, riadenie kvality, zabezpečenie

Celková cena bez DPH v EUR
DPH 2 0 % V EUR
Celková cena s DPH v EUR

40 000

40 000

58 000

46 400

5 000

198 000

185 000

10 000

393 000

ks

0,0110 €

20%

600

550

55

1205

hod.

1,2917 €

20%

1,5500 €

1 556,4583 €

1 867,7500 €

6 000

5 816

600

12 416

ks

2,5417 €

20%

3,0500 €

31 557,3333 €

37 868,8000 €

700

620

65

1385

hod.

4,5833 €

20%

5,5000 €

6 347,9167 €

7 617,5000 €

1000

950

95

2 045

hod.

2,9167 €

20%

3,5000 €

5 964,5833 €

7 157,5000 €
388 480,69 €
77 696,14 €
466 176,83 €

