Číslo zmluvy objednávateľa: 25133-38/2018-BA

ZMLUVA O DIELO
na dodávku technického zabezpečenia pre zriadenie prístupového bodu
pre projekt Electronic Exchange of Social Security Information
uzatvorená podľa § 536 a nasl. Obchodného zákonníka
Článok I
Zmluvné strany
Zhotoviteľ:
Sídlo:
V mene zhotoviteľa koná:

MICROCOMP - Computersystém s r. o.
Kupecká 9, Nitra 949 01
Jozef Gál
generálny riaditeľ a konateľ
Bankové spojenie:
Tatra banka, a. s.
Číslo účtu:
2627290119/1100
IBAN:
SK38 1100 0000 0026 2729 0119
SWIFT:
TATRSKBX
IČO:
31410952
DIČ:
2020405354
IČ DPH:
SK2020405354
Spoločnosť je zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu v Nitre, oddiel: Sro,
vložka č.: 2950/N.
(ďalej len „zhotoviteľ“)

a

Objednávateľ:
Sídlo:
Štatutárny orgán:
Bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT:
IČO:
DIČ:
(ďalej len „objednávateľ“)

Sociálna poisťovňa
Ul. 29. augusta 8 a 10
813 63 Bratislava
Ing. Ľubomír Vážny
generálny riaditeľ Sociálnej poisťovne
Štátna pokladnica
SK40 8180 0000 0070 0016 4314
SPSRSKBA
30807484
2020592332

Východiskovým podkladom na uzatvorenie tejto zmluvy o dielo na dodávku technického
zabezpečenia pre zriadenie prístupového bodu pre projekt Electronic Exchange of Social
Security Information (ďalej len „zmluva“) sú súťažné podklady a ponuka zhotoviteľa zo
dňa 26.1.2018 predložená do verejnej súťaže vyhlásenej vo Vestníku verejného
obstarávania č. 249/2017 dňa 19.12.2017 pod značkou 17406-MST v rámci zadávania
nadlimitnej zákazky podľa zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon
o verejnom obstarávaní“) a výsledok elektronickej aukcie, ktorá sa použila pri
vyhodnocovaní ponúk.
Strana 1 z 26

Číslo zmluvy objednávateľa: 25133-38/2018-BA

2.1

2.2
2.3

2.4

Článok II
Predmet zmluvy
Predmetom zmluvy je záväzok zhotoviteľa dodať a inštalovať technické zabezpečenie
pre zriadenie prístupového bodu pre projekt Electronic Exchange of Social Security
Information (EESSI) (ďalej len „predmet zmluvy“) v centralizovanom prostredí
informačného systému objednávateľa vrátane zabezpečenia dopravy na miesto plnenia,
vykládky, implementácie a poskytnutia záručného servisu v rozsahu nasledujúcich
dodávok, inštalácie, implementácie a ostatných súvisiacich činností:
2.1.1 dodávka, inštalácia, otestovanie a diagnostika serverov pre prístupový bod
2.1.1.1 dodávka 2 ks serverov pre prístupový bod vrátane dopravy a vykládky
na miesto plnenia,
2.1.1.2 inštalácia, otestovanie a diagnostika,
2.1.2 dodávka, inštalácia, otestovanie a diagnostika serverov pre aplikačné
vybavenie RINA
2.1.2.1 dodávka 2 ks serverov pre aplikačné vybavenie RINA vrátane dopravy
a vykládky na miesto plnenia,
2.1.2.2 inštalácia, otestovanie a diagnostika,
2.1.3 dodávka, inštalácia, implementácia a otestovanie aplikačného firewallu
2.1.3.1 dodávka 2 ks aplikačného firewallu pre bezpečnú sieťovú prevádzku
prístupového bodu vrátane dopravy a vykládky na miesto plnenia,
2.1.3.2 inštalácia, implementácia a otestovanie aplikačného firewallu,
2.1.4 poskytovanie technickej podpory pre aplikačné firewally v trvaní 24 mesiacov.
Technické parametre (špecifikácia predmetu zmluvy, množstvo, rozsah súvisiacich
služieb a poskytovania záručného servisu) sú uvedené v prílohe č. 1 k tejto zmluve.
Zhotoviteľ sa zaväzuje riadne a včas dodať predmet zmluvy, zabezpečiť dopravu na
miesto plnenia, vykládku, vykonať inštaláciu, otestovanie a diagnostiku serverov,
vykonať inštaláciu, implementáciu a otestovanie firewallov a poskytovať záručný servis
počas dohodnutej záručnej doby v rozsahu stanovených podmienok a poskytovať
technickú podporu pre aplikačné firewally.
Objednávateľ sa zväzuje za vykonanie predmetu zmluvy zaplatiť cenu za podmienok
dohodnutých v tejto zmluve.

Článok III
Termín a miesto plnenia
3.1 Zhotoviteľ sa zaväzuje dodať predmet zmluvy podľa článku II bodov 2.1.1.1., 2.1.2.1
a 2.1.3.1 zmluvy na miesto plnenia podľa bodu 3.4 tohto článku zmluvy vrátane
zabezpečenia dopravy a vykládky serverov a firewallov v mieste plnenia, a to najneskôr
do 6 týždňov odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy. Spolu s dodaním
serverov a firewallov odovzdá objednávateľovi aj doklady potrebné na prevzatie
predmetu zmluvy. Dokladom o dodaní serverov a firewallov pre zriadenie prístupového
bodu, dopravy a vykládky na miesto plnenia je protokol o dodávke, podpísaný
oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán, ktorými sú:
za zhotoviteľa: sales manager za spoločnost MICROCOMP - Computersystém s r. o.
za objednávateľa: vedúci oddelenia technickej a komunikačnej infraštruktúry.
3.2 Zhotoviteľ sa zaväzuje zabezpečiť vykonanie inštalácie, otestovania a diagnostiky
serverov a vykonanie inštalácie, implementácie a otestovania firewallov a ostatných
súvisiacich služieb podľa článku II bodov 2.1.1.2, 2.1.2.2 a 2.1.3.2 zmluvy na mieste
plnenia podľa bodu 3.4 tohto článku zmluvy, a to najneskôr do 6 týždňov odo dňa
podpísania protokolu o dodávke. Dokladom o vykonaní služieb inštalácie, otestovania
a diagnostiky, implementácie a otestovania je akceptačný protokol, podpísaný
oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán, uvedenými v bode 3.1 tohto článku
zmluvy.
3.3 Zhotoviteľ sa zaväzuje poskytovať na predmet zmluvy záručný servis počas 24
mesiacov odo dňa podpísania akceptačného protokolu podľa bodu 3.2 tohto článku
zmluvy s garanciou odstránenia vady do 24 hodín.
Strana 2 z 26

Číslo zmluvy objednávateľa: 25133-38/2018-BA

3.4 Zhotoviteľ sa zaväzuje poskytovať na aplikačné firewally podľa článku II bodu 2.1.3
technickú podporu podľa článku II bodu 2.1.4 zmluvy počas 24 mesiacov odo dňa
podpísania akceptačného protokolu podľa bodu 3.2 tohto článku zmluvy.
3.5 Miestom plnenia predmetu zmluvy je Sociálna poisťovňa, ústredie, Ul. 29. augusta 8 a
10, 813 63 Bratislava.
3.6 Objednávateľ sa zaväzuje prevziať predmet zmluvy, ktorý bol zhotovený riadne a včas,
podľa článku II a článku III zmluvy a v súlade s jeho ostatnými požiadavkami uvedenými
v tejto zmluve, v opačnom prípade si vyhradzuje právo predmet zmluvy neprevziať
a nezaplatiť zaň dohodnutú cenu/jej časť.
Článok IV
Cena za predmet zmluvy
4.1 Cena za plnenie celého predmetu zmluvy je stanovená dohodou zmluvných strán v
eurách podľa zákona Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách v
znení neskorších predpisov a vyhlášky Ministerstva financií Slovenskej republiky č.
87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších
predpisov.
4.2 Celková cena za predmet zmluvy je zmluvnými stranami dohodnutá vo výške:
Cena bez DPH
398.850,00 EUR
20 % sadzba DPH
79.770,00 EUR
Celková cena s DPH
478.620,00 EUR
(slovom: štyristosedemdesiatosemtisícšesťstodvadsať eur s DPH),
z toho:
4.2.1 Cena za dodávku a inštaláciu, otestovanie a diagnostiku serverov pre
prístupový bod
4.2.1.1 Cena za predmet zmluvy podľa článku II bodu 2.1.1.1 zmluvy je
stanovená vo výške
199 800,00 EUR bez DPH (slovom: jednostodeväťdesiatdeväťtisícosemsto eur
bez DPH),
20 % sadzba DPH 39 960,00 EUR,
239 760,00 EUR s DPH (slovom: dvestotridsaťdeväťtisícsedemstošesťdesiat
eur s DPH),
4.2.1.2 Cena za predmet zmluvy podľa článku II bodu 2.1.1.2 zmluvy je
stanovená vo výške
5 240,00 EUR bez DPH (slovom: päťtisícdvestoštyridsať eur bez DPH),
20 % sadzba DPH 1 048,00 EUR,
6 288,00 EUR s DPH (slovom: šesťtisícdvestoosemdesiatosem eur s DPH),
Cena spolu za dodávku a inštaláciu, otestovanie a diagnostiku serverov
pre prístupový bod je stanovená vo výške
205 040,00 EUR bez DPH (slovom: dvestopäťtisícštyridsať eur bez DPH),
20 % sadzba DPH 41 008,00 EUR,
246 048,00 EUR s DPH (slovom: dvestoštyridsaťšesťtisícštyridsaťosem eur s
DPH),
4.2.2 Cena za dodávku a inštaláciu, otestovanie a diagnostiku serverov pre
aplikačné vybavenie RINA
4.2.2.1 Cena za predmet zmluvy podľa článku II bodu 2.1.2.1 zmluvy je
stanovená vo výške
126 500,00 EUR bez DPH (slovom: jednostodvadsaťšesťtisícpäťsto eur bez
DPH),
20 % sadzba DPH 25 300,00 EUR,
151 800,00 EUR s DPH (slovom: jednostopäťdesiatjedentisícosemsto eur s
DPH),
4.2.2.2 Cena za predmet zmluvy podľa článku II bodu 2.1.2.2 zmluvy je
stanovená vo výške
5 240,00 EUR bez DPH (slovom: päťtisícdvestoštyridsať eur bez DPH),
Strana 3 z 26

Číslo zmluvy objednávateľa: 25133-38/2018-BA

20 % sadzba DPH 1 048,00 EUR,
6 288,00 EUR s DPH (slovom: šesťtisícdvestoosemdesiatosem eur s DPH),
Cena spolu za dodávku a inštaláciu, otestovanie a diagnostiku serverov
pre aplikačné vybavenie RINA je stanovená vo výške
131 740,00 EUR bez DPH (slovom: jednostotridsaťjedentisícsedemstoštyridsať
eur bez DPH),
20 % sadzba DPH 26 348,00 EUR,
158 088,00 EUR s DPH (slovom: jednostopäťdesiatosemtisícosemdesiatosem
eur s DPH),
4.2.3
Cena za dodávku, inštaláciu, implementáciu a otestovanie aplikačného
firewallu
4.2.3.1 Cena za predmet zmluvy podľa článku II bodu 2.1.3.1 zmluvy je
stanovená vo výške
28 968,00 EUR bez DPH (slovom: dvadsaťosemtisícdeväťstošesťdesiatosem
eur bez DPH),
20 % sadzba DPH 5 793,60 EUR,
34 761,60 EUR s DPH (slovom: tridsaťštyritisícsedemstošesťdesiatjeden eur
a šesťdesiat centov s DPH),
4.2.3.2 Cena za predmet zmluvy podľa článku II bodu 2.1.3.2 zmluvy je
stanovená vo výške
5 240,00 EUR bez DPH (slovom: päťtisícdvestoštyridsať eur bez DPH),
20 % sadzba DPH 1 048,00 EUR,
6 288,00 EUR s DPH (slovom: šesťtisícdvestoosemdesiatosem eur s DPH),
Cena spolu za dodávku, inštaláciu, implementáciu a otestovanie
aplikačného firewallu
je stanovená vo výške
34 208,00 EUR bez DPH (slovom: tridsaťštyritisícdvestoosem eur bez DPH),
20 % sadzba DPH 6 841,60 EUR,
41 049,60 EUR s DPH (slovom: štyridsaťjedentisícštyridsaťdeväť eur a
šesťdesiat centov s DPH),
4.2.4
Cena za poskytovanie technickej podpory pre aplikačné firewally na
obdobie 24 mesiacov podľa článku II bodu 2.1.4
je stanovená vo výške
27 862,00 EUR bez DPH (slovom: dvadsaťsedemtisícosemstošesťdesiatdva
eur bez DPH),
20 % sadzba DPH 5 572,40 EUR,
33 434,40 EUR s DPH (slovom: tridsaťtritisícštyristotridsaťštyri eur a štyridsať
centov s DPH),
Cena za poskytovanie technickej podpory pre aplikačné firewally na
obdobie 12 mesiacov
je stanovená vo výške
13 931,00 EUR bez DPH (slovom: trinásťtisícdeväťstotridsaťjeden eur s DPH),
20 % sadzba DPH 2 786,20 EUR,
16 717,20 EUR s DPH (slovom: šestnásťtisícsedemstosedemnásť eur
a dvadsať centov s DPH),
Podrobná cenová kalkulácia predmetu zmluvy tvorí prílohu č. 2 k tejto zmluve.
4.3 Ak zhotoviteľ je platiteľom DPH uvedie celkovú cenu za predmet zmluvy, ceny za
jednotlivé časti predmetu zmluvy a jednotkové ceny s DPH. DPH bude účtovaná v
aktuálnej sadzbe podľa všeobecne záväzných právnych predpisov, platných v čase
zdaniteľného plnenia.
4.4 Jednotkové ceny za plnenie jednotlivých časti predmetu zmluvy sú uvedené v prílohe
č. 2 k tejto zmluve. Celková cena za predmet zmluvy je daná súčtom cien za
Strana 4 z 26

Číslo zmluvy objednávateľa: 25133-38/2018-BA

jednotlivé časti predmetu zmluvy, ktoré sú stanovené súčinom jednotkových cien a
množstva uvedeného v prílohe č. 2 k tejto zmluve.
4.5 Kalkulácia ceny predmetu zmluvy uvedená v prílohe č. 2 k tejto zmluve zahŕňa všetky
náklady zhotoviteľa potrebné k plneniu predmetu zmluvy, t j. dodávku, dopravu,
vykládku, inštaláciu, otestovanie a diagnostiku dodaných serverov, dodávku,
inštaláciu,
implementáciu, otestovanie aplikačných firewallov, poskytovanie
technickej podpory pre aplikačné firewally (24 mesiacov), ostatné súvisiace služby
ako aj vykonávanie záručného servisu (24 mesiacov) a tiež všetky zľavy, dane, clá,
poplatky, platby vyberané v rámci uplatňovania nesadzobných opatrení ustanovené
osobitnými predpismi, ako aj iné náklady súvisiace so zhotovením predmetu zmluvy.
4.6 Zhotoviteľovi nevznikne nárok na úhradu akýchkoľvek dodatočných nákladov, ktoré si
nezapočítal do celkovej ceny za predmet zmluvy.

5.1

5.2

5.3

5.4
5.5
5.6

5.7

5.8

Článok V
Platobné podmienky
Zmluvné strany sa dohodli, že úhrada za predmet zmluvy, resp. jej časti v rozsahu
podľa článku IV bude realizovaná bezhotovostným platobným stykom bez
poskytnutia zálohovej platby na základe faktúr vystavených zhotoviteľom.
Zhotoviteľovi vznikne právo na vystavenie faktúry jednorazovo za dodávku plnenia
podľa článku II bodu 2.1.1 až 2.1.3 zmluvy v cene dohodnutej v článku IV bod 4.2.1
až 4.2.3 tejto zmluvy podpísaním akceptačného protokolu oprávnenými zástupcami
oboch zmluvných strán. Podpísaný a zmluvnými stranami odsúhlasený protokol
o dodávke a akceptačný protokol budú neoddeliteľnou prílohou faktúry.
Cena dohodnutá v článku IV v bode 4.2.4 zmluvy za poskytovanie technickej podpory
pre aplikačné firewally podľa článku II bodu 2.1.4 zmluvy bude fakturovaná ročne
vopred. Zhotoviteľovi vznikne právo na vystavenie prvej faktúry za ročné obdobie
dňom podpísania akceptačného protokolu podľa článku III bodu 3.2 zmluvy v cene
za 12 mesiacov dohodnutej v článku IV v bode 4.2.4 zmluvy. Faktúru na ďalšie ročné
obdobie zhotoviteľ vystaví v dohodnutej cene najneskôr do piateho dňa prvého
mesiaca príslušného roka poskytovania technickej podpory. Na účely tejto fakturácie
sa rokom rozumie dvanásť po sebe nasledujúcich mesiacov.
Splatnosť faktúry je najneskôr do 30 dní odo dňa jej doručenia do podateľne
objednávateľa.
Zhotoviteľom vystavená faktúra ako daňový doklad musí byť vyhotovená v súlade
s ustanoveniami zákona o DPH.
Zhotoviteľ sa zaväzuje vyhotovenú faktúru zaslať listinne poštou a súčasne aj v
textovo čitateľnom súbore vo formáte PDF elektronicky na e-mailovú adresu
objednávateľa faktury@socpoist.sk, a to bezodkladne po ich vyhotovení. Zhotoviteľ
vyhlasuje, že obsah faktúry zaslanej poštou sa bude zhodovať s obsahom faktúry
zaslanej v elektronickej podobe na e-mailovú adresu objednávateľa. Miestom
doručenia faktúry v listinnej forme je Sociálna poisťovňa, ústredie, Ul. 29. augusta 8
a 10, 813 63 Bratislava. Všetky faktúry vyplývajúce z tejto zmluvy podliehajú
povinnosti zverejnenia zo strany objednávateľa.
V prípade, ak faktúra vystavená zhotoviteľom nebude obsahovať všetky zákonom
stanovené náležitosti alebo bude obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje,
objednávateľ má právo takúto faktúru vrátiť zhotoviteľovi na jej doplnenie, resp.
opravu a zhotoviteľ je povinný podľa charakteru nedostatku vystaviť novú, opravenú,
resp. doplnenú faktúru s novou lehotou splatnosti. Zhotoviteľ je zároveň povinný
bezodkladne poslať opravenú alebo novú faktúru znovu aj v elektronickej podobe na
e-mailovú adresu uvedenú v bode 5.6 tohto článku zmluvy.
Zmluvné strany sa dohodli, že objednávateľ má právo znížiť cenu/jej časť o hodnotu
zmluvnej pokuty dohodnutej v zmluve, uplatnenej objednávateľom voči zhotoviteľovi.
Zhotoviteľ je v takom prípade povinný vystaviť faktúru zníženú o uplatnenú zmluvnú
pokutu.

Strana 5 z 26

Číslo zmluvy objednávateľa: 25133-38/2018-BA

6.1

6.2

6.3

6.4

6.5

6.6

6.7

Článok VI
Podmienky plnenia
Zhotoviteľ sa zaväzuje, že zhotoví predmet zmluvy riadne a včas s potrebnou
odbornou starostlivosťou a dodá tovary (komponenty), ktoré sú certifikované a
schválené na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci Európskej únie a
budú vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným
právnym predpisom.
Zhotoviteľ sa zaväzuje dodať predmet zmluvy, poskytovať inštaláciu, otestovanie
a diagnostiku serverov pre prístupový bod a pre APV RINA, inštaláciu,
implementáciu, otestovanie aplikačných firewallov, poskytovanie technickej podpory
pre aplikačné firewally a ostatné súvisiace služby na vysokej kvalitatívnej úrovni a pri
dodržaní technických parametrov, platných STN, technologických postupov,
všeobecne záväzných technických požiadaviek, platných právnych, prevádzkových
a bezpečnostných predpisov.
Zhotoviteľ vyhlasuje, že má k dispozícii certifikovaných špecialistov na inštaláciu,
otestovanie a diagnostiku serverov a na inštaláciu, implementáciu, otestovanie
firewallov a poskytovanie technickej podpory pre aplikačné firewally v súlade
s požiadavkami objednávateľa na preukázanie technickej a odbornej spôsobilosti
podľa § 34 ods. 1 písm. g) zákona o verejnom obstarávaní. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že
požadované služby bude poskytovať objednávateľovi prostredníctvom osôb, ktorými
preukazoval splnenie podmienok účasti technickej alebo odbornej spôsobilosti podľa
§ 34 ods. 1 písm. g) zákona o verejnom obstarávaní. Nahradenie, alebo doplnenie
týchto osôb inými osobami je možné len so súhlasom objednávateľa. V prípade
nahradenia osôb musia osoby, ktoré ich nahradia, spĺňať rovnaké podmienky ako sa
požadovali v rámci preukázania splnenia podmienok účasti technickej alebo odbornej
spôsobilosti podľa § 34 ods. 1 písm. g) zákona o verejnom obstarávaní.
V prípade zmeny niektorého z certifikovaných špecialistov, ktorí sú uvedení v prílohe
č. 3 k tejto zmluve, je zhotoviteľ povinný písomne oznámiť objednávateľovi najneskôr
do 5 pracovných dní odo dňa uskutočnenia tejto zmeny písomnou formou na adresu
uvedenú v záhlaví zmluvy, údaje o navrhovanom novom certifikovanom špecialistovi.
Nový certifikovaný špecialista musí spĺňať podmienky podľa bodu 6.3 tohto článku
zmluvy. Zmena nového certifikovaného špecialistu sa vykoná zápisom o zmene
prílohy k zmluve, ktorý nadobudne platnosť dňom jeho podpísania oprávnenými
zástupcami oboch zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho
zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom na Úrade vlády Slovenskej
republiky (ďalej len „register“); vzor zápisu o zmene prílohy k zmluve tvorí prílohu č. 5
k tejto zmluve; osobami oprávnenými konať vo veciach zmeny prílohy č. 3 k zmluve
sú:
za zhotoviteľa: konateľ spoločnosti MICROCOMP - Computersystém s r. o.
za objednávateľa: riaditeľ sekcie informatiky.
Zhotoviteľ určí zodpovedných zamestnancov na kontakt s objednávateľom a spôsob
komunikácie pri zabezpečovaní záručného servisu. Zodpovedným zástupcom
zhotoviteľa je/sú: Mgr. Jozef Gál, ml. (tel. +421 37 6516 167, email:
servis@microcomp.sk).
Zhotoviteľ je povinný spresniť deň a hodinu plnenia predmetu zmluvy telefonicky,
alebo správou zaslanou elektronickou poštou, minimálne dva pracovné dni pred
týmto plnením a tento termín musí písomne potvrdiť zodpovedný zástupca
objednávateľa.
Odovzdanie predmetu zmluvy objednávateľovi podľa článku III bodu 3.1 a 3.2 zmluvy
bude uskutočnené zodpovedným zástupcom zhotoviteľa v mieste plnenia,
v dohodnutej špecifikácii, termíne, cene, kvalite, množstve a rozsahu.

Strana 6 z 26

Číslo zmluvy objednávateľa: 25133-38/2018-BA

7.1
7.2

7.3

Článok VII
Vlastnícke právo a nebezpečenstvo škody
Zhotoviteľ znáša riziko spojené s plnením predmetu zmluvy (poškodenie, odcudzenie
a pod.) až do dňa jeho odovzdania a prevzatia objednávateľom.
Vlastnícke právo k predmetu zmluvy prechádza na objednávateľa dňom riadneho
splnenia záväzku, t. j. dňom riadneho a včasného dodania a inštalovania, otestovania
a diagnostiky, implementácie a otestovania predmetu zmluvy, podpísania protokolu
o dodávke a akceptačného protokolu oprávnenými zástupcami oboch zmluvných
strán a po následnom zaplatení dohodnutej ceny/jej časti.
Pri nebezpečenstve škody na predmete zmluvy platia ustanovenia § 542 a nasl.
Obchodného zákonníka.

Článok VIII
Záručné podmienky a zodpovednosť za vady
a poskytovanie služieb záručného servisu a technickej podpory
8.1 Zhotoviteľ sa zaväzuje, že dodá predmet zmluvy riadne a včas vrátane inštalácie,
otestovania a diagnostiky, implementácie, otestovania, poskytovania záručného
servisu a technickej podpory aplikačných firewallov vrátane súvisiacich služieb,
v množstve, rozsahu, kvalite a v prevedení podľa podmienok dohodnutých v tejto
zmluve.
8.2 Zhotoviteľ sa zaväzuje, že na dodaných serveroch a firewalloch podľa tejto zmluvy
neviaznu žiadne právne vady a vyhlasuje, že je oprávnený vykonávať a udeliť všetky
práva spojené s dodaním a implementovaním predmetu zmluvy a zodpovedá za ich
nerušený výkon objednávateľom.
8.3 V prípade, že tretia osoba akýmkoľvek spôsobom uplatní práva na dodané
a inštalované servery a firewally podľa tejto zmluvy, ktoré sú nezlučiteľné s právami
vykonávanými objednávateľom, zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať všetky opatrenia
potrebné na nápravu a nerušený výkon práv objednávateľom vrátane prípadných
návrhov na začatie súdneho konania.
8.4 Zhotoviteľ sa zaväzuje, že predmet zmluvy v čase odovzdania objednávateľovi
má a počas dohodnutej záručnej doby bude mať funkčné vlastnosti stanovené
technickými parametrami.
8.5 Záručná doba na predmet zmluvy uvedený v článku II bode 2.1.1 až 2.1.3 zmluvy je
24 mesiacov odo dňa podpísania akceptačného protokolu. Záruka sa vzťahuje
na predmet zmluvy za predpokladu riadnej starostlivosti a údržby predmetu zmluvy
objednávateľom. Záruka sa nevzťahuje na prípady násilného poškodenia predmetu
zmluvy, resp. poškodenia živelnou udalosťou.
8.6 Zhotoviteľ sa zaväzuje, že počas záručnej doby bezplatne odstráni vady predmetu
zmluvy prostredníctvom svojich servisných technikov, a to najneskôr do 24 hodín
od telefonického hlásenia vady (poruchy), následne potvrdenej e-mailovou správou
na dohodnutom čísle servisnej linky alebo e-mailovej adrese zhotoviteľa. Hlásenie
bude obsahovať typ zariadenia, výrobné číslo, dátum a čas hlásenia poruchy
s popisom poruchy, umiestnením predmetu zmluvy a s menom osoby, ktorá poruchu
hlási.
8.7 Telefónne čísla, e-mail kontakty servisného strediska zhotoviteľa, kde sa hlásia
poruchy: servis@microcomp.sk, +421-37-6516-167.
8.8 Odstránením vád podľa bodu 8.6 tohto článku zmluvy sa rozumie oprava vadného
tovaru (komponentov) predmetu zmluvy, prípadne ich výmena tak, aby
prevádzkyschopnosť predmetu zmluvy bola zabezpečená minimálne v takom rozsahu
a kvalite ako pred vznikom vady (poruchy).
8.9 Zhotoviteľ je povinný vykonávať záručný servis v mieste inštalácie predmetu zmluvy.
Objednávateľ je povinný umožniť zamestnancom zhotoviteľa prístup do priestorov,
kde sa budú vady počas záručnej doby odstraňovať.
8.10 Zhotoviteľ určí zodpovedných zamestnancov na kontakt s objednávateľom a spôsob
komunikácie pri zabezpečovaní záručného servisu a technickej podpory.
Strana 7 z 26

Číslo zmluvy objednávateľa: 25133-38/2018-BA

8.11 Hlavnou úlohou záručného servisu je zabezpečenie spoľahlivej a bezporuchovej
prevádzky predmetu zmluvy odbornými zamestnancami zhotoviteľa a tiež bežnými
opravami.
8.12 Pri zodpovednosti za vady sa zmluvné strany budú riadiť ustanoveniami § 560 a nasl.
Obchodného zákonníka, ktoré upravujú nároky zo zodpovednosti za vady diela.
8.13 Ak pôjde o vadu, ktorá by mohla spôsobiť alebo spôsobila na predmete zmluvy vznik
havarijného stavu, zhotoviteľ sa zaväzuje nastúpiť na odstránenie vád bezodkladne
od ich oznámenia objednávateľom, ktoré v tomto prípade môže byť telefonické
na čísle +421 37 6516 167, alebo prostredníctvom e-mailu servis@microcomp.sk.
8.14 Zhotoviteľ sa zaväzuje poskytovať technickú podporu pre aplikačné firewally uvedené
v článku II bode 2.1.3 zmluvy v rozsahu aplikovania aktuálnych bezpečnostných
záplat a najnovších verzií riadiacich mikrokódov počas 24 mesiacov odo dňa
podpísania akceptačného protokolu za cenu dohodnutú v čl. IV. V bode 4.2.4.
Zhotoviteľ sa písomne dohodne so zodpovednými zamestnancami objednávateľa na
termíne a forme aplikácie aktuálnych bezpečnostných záplat a najnovších verzií
riadiacich mikrokódov, tak aby nebola ohrozená a obmedzená prevádzka
prístupového bodu. Dokladom o aplikácií aktuálnych bezpečnostných záplat a
najnovších verzií riadiacich mikrokódov bude odovzdávací protokol.

9.1

9.2

9.3

9.4

9.5

9.6

Článok IX
Zmluvné pokuty, úrok z omeškania a zodpovednosť za škody
V prípade omeškania zhotoviteľa s dodaním predmetu zmluvy podľa článku II bodov
2.1.1.1, 2.1.2.1 a 2.1.3.1 zmluvy v termíne podľa článku III bodu 3.1 zmluvy, je
objednávateľ oprávnený uplatniť si nárok na zmluvnú pokutu vo výške 500 EUR za
každý, aj začatý deň omeškania, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak. Zhotoviteľ sa
zaväzuje, že takúto zmluvnú pokutu zaplatí objednávateľovi najneskôr do tridsať (30)
dní odo dňa doručenia jej vyúčtovania na základe faktúry.
V prípade omeškania zhotoviteľa s inštaláciou, otestovaním a diagnostikou,
implementáciou a otestovaním a s realizáciou súvisiacich služieb podľa článku II
bodov 2.1.1.2, 2.1.2.2 a 2.1.3.2 zmluvy v termíne podľa článku III bodu 3.2 zmluvy, je
objednávateľ oprávnený uplatniť si nárok na zmluvnú pokutu vo výške 500 EUR za
každý, aj začatý deň omeškania, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak. Zhotoviteľ sa
zaväzuje, že takúto zmluvnú pokutu zaplatí objednávateľovi najneskôr do tridsať (30)
dní odo dňa doručenia jej vyúčtovania na základe faktúry.
V prípade neodstránenia vady predmetu zmluvy zhotoviteľom v záručnej dobe v
termíne dohodnutom v článku VIII bode 8.6 zmluvy, je objednávateľ oprávnený
uplatniť si nárok na zmluvnú pokutu vo výške 50 EUR za každú, aj začatú hodinu
omeškania, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že takúto
zmluvnú pokutu zaplatí objednávateľovi najneskôr do tridsať (30) dní odo dňa
doručenia jej vyúčtovania na základe faktúry.
V prípade neaplikovania aktuálnych bezpečnostných záplat a najnovších verzií
riadiacich mikrokódov v termíne a forme dohodnutej podľa článku VIII bode 8.14
zmluvy počas poskytovania technickej podpory, je objednávateľ oprávnený uplatniť
si nárok na zmluvnú pokutu vo výške 50 EUR za každú, aj začatú hodinu omeškania,
ak sa zmluvné strany nedohodnú inak. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že takúto zmluvnú
pokutu zaplatí objednávateľovi najneskôr do tridsať (30) dní odo dňa doručenia
jej vyúčtovania na základe faktúry.
V prípade omeškania objednávateľa s úhradou faktúry v dohodnutej lehote, je
zhotoviteľ oprávnený uplatniť si nárok na úrok z omeškania maximálne vo výške
určenej nariadením vlády Slovenskej republiky č. 21/2013 Z. z., ktorým sa vykonávajú
niektoré ustanovenia Obchodného zákonníka v znení nariadenia vlády č. 303/2014 Z.
z. Objednávateľ sa zaväzuje, že takýto úrok z omeškania zaplatí zhotoviteľovi
najneskôr do tridsať (30) dní odo dňa doručenia jeho vyúčtovania na základe faktúry.
Zhotoviteľ sa zaväzuje nahradiť objednávateľovi všetku škodu, ktorú mu spôsobil
pri plnení zmluvy, vrátane následkov spôsobených škodovou udalosťou vo vzťahu
Strana 8 z 26

Číslo zmluvy objednávateľa: 25133-38/2018-BA

k predmetu plnenia. Úhradou zmluvnej pokuty sa zhotoviteľ nezbavuje povinnosti
pokračovať v plnení predmetu zmluvy.
9.7 Uhradením zmluvných pokút nezaniká nárok objednávateľa na náhradu škody,
ktorá prevyšuje výšku zmluvnej pokuty.
9.8 V prípade vzniku škody porušením povinností vyplývajúcich zo zmluvy budú zmluvné
strany postupovať v súlade s príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka
a ostatných všeobecne záväzných právnych predpisov.
9.9 V súlade s § 364 Obchodného zákonníka sa zmluvné strany dohodli na započítaní
vzájomných pohľadávok. Objednávateľ je oprávnený započítať zmluvné pokuty podľa
tohto článku zmluvy proti dohodnutej zmluvnej cene/jej časti.
Článok X
Skončenie zmluvy
10.1 Zmluva môže skončiť:
a) splnením (za splnenie sa považuje dodanie, doprava a vykládka na mieste
plnenia, vykonanie inštalácie, otestovania a diagnostiky serverov, inštalácie,
implementácie a otestovania firewallov a poskytovanie záručného servisu počas
záručnej doby a poskytovanie technickej podpory pre aplikačné firewally),
b) písomnou dohodou zmluvných strán,
c) výpoveďou ktorejkoľvek zo zmluvných strán,
d) odstúpením od zmluvy ktoroukoľvek zo zmluvných strán.
10.2 Zmluvný vzťah môže byť skončený písomnou dohodou zmluvných strán alebo
výpoveďou ktorejkoľvek zo zmluvných strán aj bez uvedenia dôvodu. Zmluvné strany
sa dohodli na trojmesačnej výpovednej lehote, ktorá začína plynúť prvým dňom
kalendárneho mesiaca nasledujúceho po doručení písomnej výpovede druhej
zmluvnej strane.
10.3 Objednávateľ môže od zmluvy odstúpiť:
a) v prípade podstatného porušenia tejto zmluvy zhotoviteľom, za podstatné
porušenie zmluvy sa považuje:
- omeškanie s plnením predmetu zmluvy v termínoch, dohodnutých v článku III
bodoch 3.1 a 3.2 o viac ako 5 dní,
- dodanie a vykonanie predmetu zmluvy, ktorý nebude spĺňať požadované
množstvo, kvalitu, rozsah alebo podmienky špecifikované v tejto zmluve a v
prílohe č. 1 k tejto zmluve,
b) v prípade nepodstatného porušenia zmluvy, len ak zhotoviteľ nesplní svoju
povinnosť ani v dodatočnej primeranej lehote, ktorá mu na to bola poskytnutá,
c) v prípade opakovaného porušenia akýchkoľvek povinností zhotoviteľom, ktoré
vyplývajú z ustanovení tejto zmluvy alebo z ustanovení všeobecne záväzných
právnych predpisov, za opakované sa považuje preukázateľne porušenie dvakrát
a viackrát,
d) podľa § 19 zákona o verejnom obstarávaní.
Odstúpeniu objednávateľa od zmluvy musí predchádzať upozornenie zhotoviteľa na
neplnenie zmluvných povinností a na možnosť skončenia tejto zmluvy odstúpením.
10.4 Zhotoviteľ môže od tejto zmluvy odstúpiť v prípade, ak je objednávateľ v omeškaní
s úhradou riadne vystavenej faktúry po dobu dlhšiu ako 30 dní po lehote splatnosti
faktúry; skončeniu zmluvy musí predchádzať upozornenie na neplnenie platobných
povinností objednávateľa a na možnosť ukončenia tejto zmluvy odstúpením.
10.5 Odstúpenie od zmluvy musí byť uskutočnené písomnou formou a účinnosť
nadobudne dňom jeho doručenia druhej zmluvnej strane. Úplná alebo čiastočná
zodpovednosť zmluvnej strany bude vylúčená v prípadoch zásahu vyššej moci.
10.6 Pod vyššou mocou sa rozumejú okolnosti, ktoré nastanú po uzatvorení zmluvy ako
výsledok nepredvídateľných a zmluvnými stranami neovplyvniteľných prekážok.
V prípade, že takáto okolnosť bude brániť v plnení povinností podľa zmluvy
zhotoviteľovi alebo objednávateľovi, bude povinná zmluvná strana dotknutá vyššou

Strana 9 z 26

Číslo zmluvy objednávateľa: 25133-38/2018-BA

mocou zbavená zodpovednosti za čiastočné alebo úplné nesplnenie záväzkov
vyplývajúcich z tejto zmluvy primerane počas doby, po ktorú pôsobili tieto okolnosti.

11.1

11.2

11.3

11.4

Článok XI
Dôvernosť informácií a mlčanlivosť
Zmluvné strany, ich zamestnanci ako aj ich subdodávatelia a ich zamestnanci sú
povinní zachovávať v tajnosti všetky dôverné informácie, ktoré sú uvedené v tejto
zmluve a v jej prílohách a/alebo ktoré budú uvedené v jej dodatkoch a prílohách,
a/alebo ktoré im boli poskytnuté, alebo ktoré inak získali v súvislosti so zmluvou alebo
s ktorými sa oboznámili počas plnenia zmluvy, resp. ktoré súvisia s predmetom
plnenia, s údajmi ktoré podliehajú ochrane podľa zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane
osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (ďalej len „zákon“), s údajmi z informačného systému objednávateľa a s
údajmi získanými v rámci predzmluvných rokovaní, ktoré súvisia so zmluvou s
výnimkou nasledujúcich prípadov:
a) ak je poskytnutie informácie od dotknutej zmluvnej strany uložené na základe
všeobecne záväzných právnych predpisov alebo na základe povinnosti uloženej
postupom podľa všeobecne záväzných právnych predpisov (napr. zákon č.
211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov,
b) ak je informácia verejne dostupná z iného dôvodu ako je porušenie povinnosti
mlčanlivosti dotknutou zmluvnou stranou, informácie, ktoré už sú v deň
podpísania zmluvy verejne známe alebo ktoré je možné už v deň podpísania
tejto zmluvy získať z bežne dostupných informačných prostriedkov,
c) ak sa jedná o informácie, ktoré sa stanú po podpísaní zmluvy verejne známymi
alebo ktoré možno po tomto dni získať z bežne dostupných informačných
prostriedkov,
d) ak je informácia poskytnutá odborným poradcom dotknutej zmluvnej strany
(vrátane právnych, účtovných, daňových a iných poradcov), ktorí sú buď viazaní
všeobecnou profesionálnou povinnosťou mlčanlivosti alebo, ak sa voči dotknutej
zmluvnej strane zaviazali povinnosťou mlčanlivosti,
e) ak je to potrebné pre účely akéhokoľvek súdneho, rozhodcovského, správneho
alebo iného konania, ktorého je dotknutá zmluvná strana účastníkom,
f) ak je informácia poskytnutá so súhlasom druhej zmluvnej strany.
Zmluvné strany sa zaväzujú, že dôverné informácie bez predchádzajúceho
písomného súhlasu druhej zmluvnej strany nevyužijú pre seba alebo pre tretie osoby,
neposkytnú tretím osobám a ani neumožnia prístup tretích osôb k dôverným
informáciám. Za tretie osoby sa nepokladajú členovia orgánov zmluvných strán,
subdodávatelia, audítori alebo právni poradcovia zmluvných strán, ktorí sú ohľadne
im sprístupnených informácií viazaní povinnosťou mlčanlivosti na základe všeobecne
záväzných právnych predpisov.
Zmluvné strany, subdodávatelia a ich zamestnanci sa zaväzujú, že všetky zúčastnené
osoby a subjekty budú s poskytnutými informáciami a zistenými skutočnosťami
nakladať ako s dôvernými informáciami. Zhotoviteľ je v tejto súvislosti povinný uviesť
zoznam všetkých svojich činností a subdodávateľov, ktorými má v úmysle zabezpečiť
akúkoľvek časť plnenia predmetu zmluvy (činností) a iných osôb, využitím ktorých
technických a odborných kapacít chce preukázať technickú spôsobilosť alebo
odbornú spôsobilosť.
Zhotoviteľ sa zaväzuje oboznámiť a následne zabezpečiť od svojich zamestnancov
realizujúcich predmet plnenia zmluvy dodržiavanie:
a) povinnosti ochrany údajov a záväzku mlčanlivosti o údajoch, s ktorými počas
výkonu činností pre objednávateľa prišli do styku, a to aj po ukončení
pracovného, resp. služobného pomeru,
b) povinnosti zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými počas výkonu
prác pre objednávateľa prišli do styku, ako aj o zákaze ich využitia pre osobnú
Strana 10 z 26

Číslo zmluvy objednávateľa: 25133-38/2018-BA

11.5
11.6

11.7

11.8

11.9

11.10

11.11
11.12

12.1

potrebu, zverejnenia, poskytnutia a sprístupnenia s výnimkou orgánov činných
v trestnom konaní a vo vzťahu k Úradu pre ochranu osobných údajov pri plnení
jeho úloh.
Požiadavka v bode 11.4 tohto článku zmluvy bude zabezpečená podpísaním
vyhlásenia o mlčanlivosti zo strany príslušného zamestnanca.
Všetky podklady poskytnuté zhotoviteľovi a evidované údaje musia byť po ukončení
obchodných vzťahov bez vyzvania odovzdané objednávateľovi alebo podľa jeho
rozhodnutia vymazané alebo skartované. Táto povinnosť sa vzťahuje aj na
vyhotovené kópie. Toto ustanovenie neplatí v prípade vzájomných zmlúv a
projektovej dokumentácie medzi zmluvnými stranami, ktoré ale nesmú byť bez
súhlasu objednávateľa sprístupnené tretej osobe inak, ako to dovoľuje táto zmluva.
Zhotoviteľ sa zaväzuje, že sa v žiadnom prípade bez vedomia objednávateľa
nepokúsi získať prístup k informáciám, ktoré:
a) sú prenášané na poskytovanej infraštruktúre a sú súčasťou prenášaných údajov,
b) nie sú pre neho potrebné na dodávku predmetu zmluvy a výkon poskytovanej
služby a ani ich žiadnym spôsobom nezneužije v prípade, ak sa k nim
neoprávnene dostane.
Zhotoviteľ v súlade s § 21 zákona poučí svojich zamestnancov a zamestnancov
subdodávateľov a všetky osoby, ktoré v rámci spolupráce so zhotoviteľom majú
prístup k informačným systémom objednávateľa, a to najmä s dôrazom na povinnosť
mlčanlivosti (§ 22 zákona) a sankciami za porušenie tejto mlčanlivosti (§ 68 ods. 7
písm. d) zákona).
Zhotoviteľ sa zaväzuje, že pred každým plánovaným servisným zásahom zašle na
adresu dispecing@socpoist.sk zoznam zamestnancov zhotoviteľa, vykonávajúcich
servisný zásah, s termínom prístupu do IS SP v štruktúre dodanej objednávateľom a
pri každom neplánovanom (operatívnom) zásahu vyplní a zašle požadované údaje
pokiaľ možno pred, inak ihneď po vykonaní zásahu.
V prípade, ak sa objednávateľ dozvie, že v súvislosti s prístupom ktoréhokoľvek zo
subdodávateľov zhotoviteľa k osobným údajom mohli byť ohrozené práva a právom
chránené záujmy dotknutých osôb v oblasti ochrany osobných údajov (§ 8 ods. 2 a 5
zákona), upozorní na tento fakt zhotoviteľa, ktorý vo vzťahu k objednávateľovi
zodpovedá aj za činnosť a riadne plnenie svojich subdodávateľov a za prípadné
sankcie, ktoré by objednávateľovi v tejto súvislosti vznikli. Zmluvné strany sa
zaväzujú, že upovedomia druhú zmluvnú stranu o porušení povinnosti mlčanlivosti
bez zbytočného odkladu po tom, ako sa o takomto porušení dozvedeli.
Zmluvné strany sa zaväzujú, že budú ochraňovať dôverné informácie druhej zmluvnej
strany s rovnakou starostlivosťou ako ochraňujú vlastné dôverné informácie
rovnakého druhu, vždy však najmenej v rozsahu primeranej odbornej starostlivosti.
Ustanovenia predchádzajúcich bodov budú platiť aj po dobe platnosti a účinnosti
zmluvy, a to až do doby, kedy sa informácie stanú verejne známymi.
Článok XII
Osobitné ustanovenia
Zhotoviteľ (v prípade skupiny dodávateľov každý člen skupiny dodávateľov), jeho
subdodávatelia a subdodávatelia podľa zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov
verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon
o registri partnerov verejného sektora“), ktorí sú uvedení v prílohe č. 4 k zmluve
musia byť v čase uzatvorenia zmluvy, v súlade s § 11 ods. 1 zákona o verejnom
obstarávaní zapísaní v registri partnerov verejného sektora podľa zákona o registri
partnerov verejného sektora. Objednávateľ neuzatvorí túto zmluvu so zhotoviteľom,
ak v čase uzatvorenia zmluvy nebude mať zhotoviteľ, jeho subdodávatelia alebo
subdodávatelia podľa zákona o registri partnerov verejného sektora splnenú
podmienku zápisu v registri partnerov verejného sektora, alebo ak zhotoviteľovi bude
uložený zákaz účasti podľa § 182 ods. 3 písm. b) zákona o verejnom obstarávaní.

Strana 11 z 26

Číslo zmluvy objednávateľa: 25133-38/2018-BA

Objednávateľ môže podľa § 19 ods. 3 zákona o verejnom obstarávaní odstúpiť od
zmluvy, ak zhotoviteľ v čase uzatvorenia zmluvy nebol zapísaný v registri partnerov
verejného sektora alebo ak bol vymazaný z registra partnerov verejného sektora,
alebo ak mu bol právoplatne uložený zákaz účasti podľa § 182 ods. 3 písm. b)
zákona o verejnom obstarávaní.
12.3 Na plnenie predmetu zmluvy môže zhotoviteľ využiť subdodávateľov. Zhotoviteľ je
povinný pri uzatvorení zmluvy uviesť zoznam subdodávateľov, ktorý obsahuje údaje o
všetkých známych subdodávateľoch zhotoviteľa v čase uzatvorenia tejto zmluvy a
údaje o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko,
adresa pobytu a dátum narodenia. Zoznam subdodávateľov tvorí prílohu č. 4 k tejto
zmluve a obsahuje okrem uvedených údajov aj podiel plnenia zo zmluvy v %
a stručný opis časti zmluvy, ktorá bude predmetom subdodávky.
12.4 Zhotoviteľ je povinný písomne oznámiť objednávateľovi akúkoľvek zmenu údajov
o subdodávateľovi, ktorý je uvedený v prílohe č. 4 k tejto zmluve najneskôr do 5
pracovných dní odo dňa uskutočnenia tejto zmeny písomnou formou na adresu
uvedenú v záhlaví zmluvy.
12.5 V prípade zmeny subdodávateľa je zhotoviteľ povinný najneskôr tri (3) pracovné dni
pred zmenou subdodávateľa písomne oznámiť objednávateľovi údaje o navrhovanom
novom subdodávateľovi a o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu
meno a priezvisko, adresa pobytu a dátum narodenia. Na nového subdodávateľa sa
vzťahuje povinnosť byť zapísaný v registri partnerov verejného sektora podľa zákona
o registri partnerov verejného sektora. Zmena nového subdodávateľa sa vykoná
zápisom o zmene prílohy č. 4 k zmluve, ktorý nadobudne platnosť dňom jeho
podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v registri; vzor zápisu o zmene prílohy k zmluve
tvorí prílohu č. 5 k tejto zmluve; osobami oprávnenými konať vo veciach zmeny
prílohy č. 4 k zmluve sú:
za objednávateľa riaditeľ sekcie informatiky
za zhotoviteľa konateľ spoločnosti MICROCOMP - Computersystém s r.o.
12.6 Využitím subdodávateľov nie je dotknutá zodpovednosť zhotoviteľa za plnenie
zmluvy.
12.7 Ak sa zhotoviteľ v súvislosti s plnením povinností podľa zmluvy dostane do súdneho
konania s treťou osobou, alebo by takéto súdne konanie hrozilo, bezodkladne o tom
vyrozumie objednávateľa. Objednávateľ bude povinný na požiadanie zhotoviteľa dať
ihneď k dispozícii zhotoviteľovi všetky potrebné informácie a podklady. Táto
povinnosť vznikne príslušným vyrozumením. Uvedená povinnosť bude platiť
recipročne aj pre zhotoviteľa, pokiaľ by sa do takéhoto konania dostal objednávateľ.
Vzájomná podpora sa poskytne iba v prípadoch, ak nedošlo k porušeniu všeobecne
záväzných právnych predpisov v súvislosti s plnením zmluvy.
12.8 Zhotoviteľ je povinný bezodkladne písomne oznámiť objednávateľovi začatie
akéhokoľvek
súdneho,
rozhodcovského,
exekučného,
konkurzného,
reštrukturalizačného alebo obdobného konania, ktoré sa začalo proti nemu alebo
ktoré sám inicioval v súvislosti s predmetom tejto zmluvy. Ďalej je povinný
bezodkladne oznámiť objednávateľovi, ak niektorý z veriteľov zhotoviteľa podal proti
nemu návrh na vyhlásenie konkurzu a návrh na povolenie reštrukturalizácie alebo
vstup do likvidácie a jej ukončenie.
12.9 Zmluvné strany sa zaväzujú ihneď písomne oznámiť druhej zmluvnej strane závažné
skutočnosti, ktoré nastali po podpísaní zmluvy a súvisia s predmetom zmluvy.
12.10 Skončenie zmluvy sa nedotýka nároku na náhradu škody vzniknutej porušením tejto
zmluvy, nároku na zaplatenie zmluvnej pokuty podľa ustanovení tejto zmluvy a ďalej
ustanovení tejto zmluvy, ktoré vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po ukončení
zmluvy, napr. záväzky zo záruky za už poskytnuté plnenie, dôvernosť informácií a
mlčanlivosť a pod.
12.11 Zmluvu je možné meniť počas jej trvania bez nového verejného obstarávania v
súlade s ustanovením § 18 zákona o verejnom obstarávaní.
12.2

Strana 12 z 26

Číslo zmluvy objednávateľa: 25133-38/2018-BA

13.1

13.2
13.3

13.4

13.5

13.6

13.7
13.8

Článok XIII
Záverečné ustanovenia
Táto zmluva podlieha povinnému zverejneniu podľa § 5a ods. 1 zákona č. 211/2000
Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov a zákona č. 546/2010 Z. z., ktorým sa dopĺňa zákon č.
40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov a ktorým sa menia
a dopĺňajú niektoré zákony. Zhotoviteľ berie na vedomie povinnosť objednávateľa
zverejniť túto zmluvu ako aj jednotlivé faktúry vyplývajúce z tejto zmluvy a svojim
podpisom dáva súhlas na zverejnenie tejto zmluvy vrátane jej príloh v plnom rozsahu.
Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v registri.
Zmluvu je možné meniť alebo dopĺňať iba formou písomných dodatkov, ktoré budú jej
neoddeliteľnou súčasťou. Zmena subdodávateľa a zmena certifikovaného špecialistu
sa vykoná písomne zápisom o zmene prílohy č. 3, resp. prílohy č. 4 k zmluve podľa
vzoru uvedeného v prílohe č. 5 k zmluve. Zmluvu je možné meniť okrem dôvodov
uvedených v tejto zmluve len v prípade, ak zmeny a doplnenia nebudú v rozpore s
ustanovením § 18 zákona o verejnom obstarávaní a európskou legislatívou.
Ostatné právne vzťahy výslovne touto zmluvou neupravené sa riadia príslušnými
ustanoveniami Obchodného zákonníka, zákona o verejnom obstarávaní a ďalšími
všeobecne záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky a európskou
legislatívou.
Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú prílohy:
príloha č. 1 – Technické parametre (špecifikácia) predmetu zmluvy
príloha č. 2 – Podrobná cenová kalkulácia predmetu zmluvy
príloha č. 3 – Zoznam certifikovaných špecialistov
príloha č. 4 – Zoznam subdodávateľov
príloha č. 5 – Zápis o zmene prílohy č. X „Zoznam ...“
Objednávateľ podpísaním tejto zmluvy akceptuje všetkých subdodávateľov
zhotoviteľa, čo však zhotoviteľa nezbavuje zodpovednosti za kvalitu plnenia zmluvy
podľa všeobecne záväzných právnych predpisov a tejto zmluvy.
Pri plnení zmluvy treťou osobou (subdodávateľom) má zhotoviteľ zodpovednosť
akoby plnil predmet zmluvy sám.
Zhotoviteľ sa v prípade financovania predmetu zmluvy z prostriedkov Európskej únie
zaväzuje, že strpí výkon kontroly/auditu/overovania súvisiaceho s dodávaným
tovarom, uskutočňovanými prácami a poskytovanými službami kedykoľvek po
schválení žiadosti o refundáciu čo i len časti predmetu tejto zmluvy príslušným
orgánom Európskej únie a kedykoľvek počas platnosti a účinnosti dohody o grante
súvisiacej s predmetom zmluvy uzatvorenej medzi Výkonnou agentúrou pre inovácie
a siete (Innovation and Networks Executive Agency) a žiadateľom/žiadateľmi o grant
a oprávneným osobám poskytne všetku potrebnú súčinnosť. Oprávnené osoby na
výkon kontroly/auditu/overovania sú najmä:
a. Výkonná agentúra pre inovácie a siete (Innovation and Networks Executive
Agency), jej spolupracujúce orgány a nimi poverené osoby
b. iný orgán/inštitúcia, ktorá má rozhodovacie kompetencie súvisiace
s financovaním predmetu zmluvy z prostriedkov Európskej únie, riadiaci orgán
pre daný operačný program/projekt, ich spolupracujúce orgány a nimi
poverené osoby
c. útvar následnej finančnej kontroly a ním poverené osoby
d. najvyšší kontrolný úrad Slovenskej republiky, príslušná Správa finančnej
kontroly, Certifikačný orgán a nimi poverené osoby
e. orgán auditu, jeho spolupracujúce orgány a nimi poverené osoby
f. splnomocnení zástupcovia Európskej Komisie a Európskeho dvora audítorov
g. osoby prizvané orgánmi uvedenými v písm. a) až e) v súlade s príslušnými
právnymi predpismi Slovenskej republiky a Európskej únie.

Strana 13 z 26

Číslo zmluvy objednávateľa: 25133-38/2018-BA

Zmluvné strany sa zaväzujú, že všetky spory, vyplývajúce z tejto zmluvy, budú riešiť
rokovaním o možnej dohode. Zmluvné strany sa dohodli, že vzťahy vzniknuté medzi
nimi na základe tejto zmluvy sa riadia právnym poriadkom Slovenskej republiky.
Prípadné spory, o ktorých sa zmluvné strany nedohodli, budú postúpené na
rozhodnutie vecne a miestne príslušnému súdu.
13.10 Ak niektoré ustanovenia tejto zmluvy stratili platnosť alebo sú platné len sčasti alebo
neskôr stratia platnosť, nie je tým dotknutá platnosť ostatných ustanovení. Na miesto
neplatných ustanovení sa použije úprava, ktorá sa čo najviac približuje zmyslu
a účelu tejto zmluvy.
13.11 Zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, z ktorých každý má platnosť originálu.
Každá zmluvná strana dostane po dva rovnopisy tejto zmluvy.
13.12 Zmluvné strany vyhlasujú, že obsah zmluvy je prejavom ich slobodnej vôle, zmluva
nebola uzatvorená v tiesni a ani za zvlášť nevýhodných podmienok. Súčasne
vyhlasujú, že si ju riadne a dôsledne prečítali, jej obsahu a právnym účinkom
porozumeli a na znak súhlasu ju vlastnoručne podpísali.
13.9

V Bratislave

V Bratislave

Za zhotoviteľa:

Za objednávateľa:

Jozef Gál
generálny riaditeľ a konateľ
MICROCOMP - Computersystém s r.o.

Ing. Ľubomír Vážny
generálny riaditeľ
Sociálnej poisťovne

Strana 14 z 26

Číslo zmluvy objednávateľa: 25133-38/2018-BA

Príloha č. 1 k zmluve

TECHNICKÉ PARAMETRE (ŠPECIFIKÁCIA) PREDMETU ZMLUVY
Dodávka technického zabezpečenia pre zriadenie prístupového bodu pre projekt
EESSI (Electronic Exchange of Social Security Information) - požadované technické
parametre sú nasledovné:
Dodávka, inštalácia, otestovanie a diagnostika serverov pre prístupový bod podľa článku II
bodu 2.1.1 tejto zmluvy
Nové servery budú využívané na prevádzku prístupového bodu pre projekt EESSI. Súčasťou
dodávky serverov bude aj ich fyzická inštalácia v určených priestoroch objednávateľa, ich
otestovanie a diagnostika:
-

-

fyzická inštalácia predstavuje zapojenie do racku, zapojenie do elektrickej
a eternetovej siete, zapojenie vzdialenej správy serverov,
otestovanie a diagnostika hardvérových komponentov predstavuje spustenie
testovacieho a diagnostického nástroja pre otestovanie všetkých hardvérových
komponentov, otestovanie vzdialeného prístupu,
predmet zmluvy bude vykonaný v určených priestoroch objednávateľa.

Technické parametre nových serverov sú nasledovné:
Server S-PB
Parameter

počet serverov: 2 ks
Minimálna požiadavka
objednávateľa

Výrobca/model:

Ponuka podľa požiadaviek
objednávateľa
HPE ProLiant DL580 Gen9

Intel Xeon E7-8890v4
(2.2GHz/24-core/60MB/165W)

CPU:

Počet CPU:
Pamäť RAM
HDD:

Radič diskov:

Prevedenie

Min.: Server s x86
mikroprocesorom s výkonom
dávajúcim minimálne skóre 3
500 podľa Benchmarku
CINT2006 rate (base result) pri
osadení maximálne štyrmi
procesormi.

Max. 4 x procesor, max. 24
cores / procesor
Min. 1,5 TB, rozšíriteľné na
min. 6 TB
Min. 6x200GB SSD, s
možnosťou rozšírenia na min.
10 diskov
SAS, HW podpora RAID
0/1/5/6, 2 GB cache,
zálohovaná batériou alebo
ekvivalentným spôsobom
Rack prevedenie,
s koľajnicami a systémom na

http://spec.org/cpu2006/results/
res2016q2/cpu2006-2016051741384.pdf
Server s x86 mikroprocesorom
s výkonom dávajúcim skóre 3
500 podľa Benchmarku
CINT2006 rate (base result) pri
osadení štyrmi procesormi.
4 x procesor, 24 cores /
procesor
1,5 TB, rozšíriteľné na 6 TB
6x200GB SSD, s možnosťou
rozšírenia na 10 diskov
SAS, HW podpora RAID
0/1/5/6, 2 GB cache,
zálohovaná batériou
Rack prevedenie, s koľajnicami
a systémom na vedenie káblov
Strana 15 z 26

Číslo zmluvy objednávateľa: 25133-38/2018-BA

Parameter

Minimálna požiadavka
objednávateľa

Ponuka podľa požiadaviek
objednávateľa

vedenie káblov
Sieťové rozhranie:
Typ napájania:

Manažment

Predinštalovaný SW

Záručná doba:
Inštalácia serverov

Min.: 4 x 1 Gbps, 4 x 10 Gbps
spolu s modulmi SFP+typu
SR, 4x 8Gbps fibre channel
Napájací zdroj + redundantný
zdroj. Vymeniteľné za chodu
Hardvérový komponent
nezávislý od operačného
systému, Automatické
zotavenie sa serveru pri
poruche – reštart /
rekonfigurácia
Formou vzdialenej grafickej
KVM konzoly
Možnosť pripojenia
vzdialených médií – CD ROM,
DVD ROM, ISO image, USB
kľúč, FDD
Možnosť štartu, reštartu
a shutdown serveru cez sieť
LAN, nezávisle od OS
Šifrovaná komunikácia s HW
diaľkovou konzolou
Manažment hardvéru

4 x 1 Gbps, 4 x 10 Gbps spolu
s modulmi SFP+typu SR, 4x
8Gbps fibre channel
Napájací zdroj + redundantný
zdroj. Vymeniteľné za chodu
Hardvérový HPE iLO
komponent nezávislý od
operačného systému,
Automatické zotavenie sa
serveru pri poruche – reštart /
rekonfigurácia
Formou vzdialenej grafickej
KVM konzoly
Možnosť pripojenia vzdialených
médií – CD ROM, DVD ROM,
ISO image, USB kľúč, FDD
Možnosť štartu, reštartu
a shutdown serveru cez sieť
LAN, nezávisle od OS
Šifrovaná komunikácia s HW
diaľkovou konzolou
Manažment hardvéru

HPE iLO s licenciou
Advanced - Software na
diaľkovú správu servera –
ovládanie všetkých funkcií
vzdialenej správy,
24 mesiacov, oprava do max.
24 mesiacov, oprava do 24
24 hodín
hodín
Po dodávke serverov bude
Po dodávke serverov bude
zrealizovaná ich inštalácia.
zrealizovaná ich inštalácia.
(Fyzická inštalácia, otestovanie (Fyzická inštalácia, otestovanie
a diagnostika)
a diagnostika)
Software na diaľkovú správu
servera – ovládanie všetkých
funkcií vzdialenej správy,

Dodávka, inštalácia, otestovanie a diagnostika serverov pre aplikačné vybavenie RINA podľa
článku II bodu 2.1.2 tejto zmluvy
Nové servery budú využívané na prevádzku prístupového bodu pre projekt EESSI, časť
aplikačné vybavenie RINA (Reference Implementation of a National Application). Súčasťou
dodávky serverov bude fyzická inštalácia v určených priestoroch objednávateľa, ich
otestovanie a diagnostika:
fyzická inštalácia predstavuje zapojenie do racku, zapojenie do elektrickej a
eternetovej siete, zapojenie vzdialeného správy serverov,
- otestovanie a diagnostika hardvérových komponentov predstavuje spustenie
testovacieho a diagnostického nástroja pre otestovanie všetkých hardvérových
komponentov, otestovanie vzdialeného prístupu,
- predmet zmluvy vykonaný v určených priestoroch objednávateľa.
Technické parametre nových serverov sú nasledovné:
-

Strana 16 z 26

Číslo zmluvy objednávateľa: 25133-38/2018-BA

Server S-RINA
Parameter

počet serverov: 2 ks
Minimálna požiadavka
objednávateľa

Výrobca/model:

Ponuka podľa požiadaviek
objednávateľa
HPE ProLiant DL580 Gen9

Intel Xeon E7-4850v4
(2.1.GHz/16-core/40MB/115W)

CPU:

Počet CPU:
Pamäť RAM
HDD:
Radič diskov:

Prevedenie
Sieťové rozhranie:
Typ napájania:

Manažment

Min.: Server s x86
mikroprocesorom s výkonom
dávajúcim minimálne skóre 2 250
podľa Benchmarku CINT2006
rate (base result) pri osadení
maximálne štyrmi procesormi.

Max. 4 x procesor, max. 16 cores
/ procesor
Min. 1TB, rozšíriteľné na min. 6
TB
Min. 6x200GB SSD, s možnosťou
rozšírenia na min. 10 diskov
SAS, HW podpora RAID
0/1/5/6, 2 GB cache,
zálohovaná batériou alebo
ekvivalentným spôsobom
Rack prevedenie, s koľajnicami
a systémom na vedenie káblov
Min.: 4 x 1 Gbps, 4 x 10 Gbps
spolu s modulmi SFP+typu SR,
4x 8Gbps fibre channel
Napájací zdroj + redundantný
zdroj. Vymeniteľné za chodu
Hardvérový komponent nezávislý
od operačného systému,
Automatické zotavenie sa serveru
pri poruche – reštart /
rekonfigurácia
Formou vzdialenej grafickej KVM
konzoly
Možnosť pripojenia vzdialených
médií – CD ROM, DVD ROM,
ISO image, USB kľúč, FDD
Možnosť štartu, reštartu
a shutdown serveru cez sieť LAN,
nezávisle od OS
Šifrovaná komunikácia s HW
diaľkovou konzolou
Manažment hardvéru

Software na diaľkovú správu
Predinštalovaný SW servera – ovládanie všetkých
funkcií vzdialenej správy,

http://spec.org/cpu2006/results/
res2016q4/cpu2006-2016103144958.pdf
Server s x86 mikroprocesorom s
výkonom dávajúcim skóre 2 250
podľa Benchmarku CINT2006
rate (base result) pri osadení
štyrmi procesormi.
4 x procesor, 16 cores / procesor
1TB, rozšíriteľné na 6 TB
6x200GB SSD, s možnosťou
rozšírenia na 10 diskov
SAS, HW podpora RAID 0/1/5/6,
2 GB cache, zálohovaná batériou
Rack prevedenie, s koľajnicami
a systémom na vedenie káblov
4 x 1 Gbps, 4 x 10 Gbps spolu
s modulmi SFP+typu SR, 4x
8Gbps fibre channel
Napájací zdroj + redundantný
zdroj. Vymeniteľné za chodu
Hardvérový HPE iLO komponent
nezávislý od operačného
systému, Automatické zotavenie
sa serveru pri poruche – reštart /
rekonfigurácia
Formou vzdialenej grafickej KVM
konzoly
Možnosť pripojenia vzdialených
médií – CD ROM, DVD ROM,
ISO image, USB kľúč, FDD
Možnosť štartu, reštartu
a shutdown serveru cez sieť LAN,
nezávisle od OS
Šifrovaná komunikácia s HW
diaľkovou konzolou
Manažment hardvéru
HPE iLO s licenciou Advanced
- Software na diaľkovú správu
servera – ovládanie všetkých
funkcií vzdialenej správy,
Strana 17 z 26

Číslo zmluvy objednávateľa: 25133-38/2018-BA

Parameter

Záručná doba:
Inštalácia serverov

Minimálna požiadavka
objednávateľa

24 mesiacov, oprava do max. 24
hodín
Po dodávke serverov bude
zrealizovaná ich inštalácia.
(Fyzická inštalácia, otestovanie a
diagnostika)

Ponuka podľa požiadaviek
objednávateľa

24 mesiacov, oprava do 24 hodín
Po dodávke serverov bude
zrealizovaná ich inštalácia.
(Fyzická inštalácia, otestovanie a
diagnostika)

Dodávka, inštalácia, implementácia, otestovanie a technická podpora aplikačného firewallu
podľa článku. II bodu 2.1.3 a 2.1.4 tejto zmluvy
Aplikačný firewall bude zabezpečovať bezpečnú sieťovú prevádzku prístupového bodu.
Súčasťou dodávky firewallu bude inštalácia, implementácia, otestovanie a technická podpora
v priestoroch objednávateľa:
-

-

inštalácia predstavuje nasadenie firewallu ako virtuálna appliance na virtualizačnom
hoste,
implementácia aplikačného firewallu predstavuje nastavenie chránených serverov,
nastavenie príslušných pravidiel vrátane loadbalancingu, nastavenie certifikátov pre
autentifikáciu a šifrovanie resp. podpisovanie,
otestovanie sieťového spojenia smerom na cudzie prístupové body a centrálny
servisný nód EESSI a opačným smerom,
technická podpora, ktorá bude obsahovať aplikovanie aktuálnych bezpečnostných
záplat a najnovších verzií riadiacich mikrokódov,
predmet zmluvy bude vykonaný v určených priestoroch objednávateľa.

Technické parametre firewallu sú nasledovné:
firewall FW APP1

počet: 2 ks

Minimálna požiadavka objednávateľa

Ponuka podľa požiadaviek
objednávateľa

Výrobca/model:

FWB-VM04 FortiWeb-VM04

- Riešenie v podobe virtuálnej appliance.

- Riešenie v podobe virtuálnej appliance.

- Riešenie podporuje prevádzkové módy: Offline
Protection (sniffer), Reverse Proxy, Transparent
Proxy, WCCP.
- Presmerovanie komunikácie je možné riešiť
nie len na úrovni DNS záznamov ale aj na
sieťovej úrovni (WCCP, port forward, routing,
policy routing)
- Riešenie podporuje virtuálne hosty, SNI,
umožňuje definíciu SSL/TLS enc. level a
použitých SSL verzii
- Riešenie podporuje rewriting http host, url a aj
http body.
- Riešenie podporuje http cache-ing, je možné
ho aplikovať minimálne na základe parametrov:
host, host status, url pattern, cookie
- Riešenie podporuje SSL/TLS inšpekciu ako aj

- Riešenie podporuje prevádzkové módy: Offline
Protection (sniffer), Reverse Proxy, Transparent
Proxy, WCCP.
- Presmerovanie komunikácie je možné riešiť
nie len na úrovni DNS záznamov ale aj na
sieťovej úrovni (WCCP, port forward, routing,
policy routing)
- Riešenie podporuje virtuálne hosty, SNI,
umožňuje definíciu SSL/TLS enc. level a
použitých SSL verzii
- Riešenie podporuje rewriting http host, url a aj
http body.
- Riešenie podporuje http cache-ing, je možné
ho aplikovať na základe parametrov: host, host
status, url pattern, cookie
- Riešenie podporuje SSL/TLS inšpekciu ako aj
Strana 18 z 26

Číslo zmluvy objednávateľa: 25133-38/2018-BA

Minimálna požiadavka objednávateľa

Ponuka podľa požiadaviek
objednávateľa

SSL/TLS termináciu

SSL/TLS termináciu

- Riešenie podporuje pasívne SSL dešifrovanie
pomocou kópie SSL kľúča. V prípade potreby je
možné neterminovať SSL na WAF, vykonať len
dekryptovanie kópie komunikácie pomocou
definovaného SSL kľúča, skontrolovať obsah a
povoliť pôvodnú komunikáciu v prípade ak
nedošlo k narušeniu politík.
- Riešenie je certifikované FIPS 140-2 Level 1 a
2
- Riešenie umožňuje blokovanie IP aj
blokovanie IP extrahovaných z http hlavičiek
(napr. x-forwarded-for). Riešenie musí
umožňovať blokovanie konkrétnych užívateľov
na základe ich reputácie. Požadujeme tiež
možnosť použiť L7 HTTP blocking, kedy je
blokovaný len konkrétny HTTP request a nie
celé TCP spojenie.
- Zariadenie je možné nasadiť v monitoring
móde, v tomto prípade zariadenie neustále
vyhodnocuje a kontroluje prechádzajúce
spojenia ale požiadavky nie sú blokované.
Monitorovací mód je možné aplikovať
granulárne na základe: IP, URL,
PORT/PROTOCOL.

- Riešenie podporuje pasívne SSL dešifrovanie
pomocou kópie SSL kľúča. V prípade potreby je
možné neterminovať SSL na WAF, vykonať len
dekryptovanie kópie komunikácie pomocou
definovaného SSL kľúča, skontrolovať obsah a
povoliť pôvodnú komunikáciu v prípade ak
nedošlo k narušeniu politík.
- Riešenie je certifikované FIPS 140-2 Level 1
a2
- Riešenie umožňuje blokovanie IP aj
blokovanie IP extrahovaných z http hlavičiek
(napr. x-forwarded-for). Riešenie umožňuje
blokovanie konkrétnych užívateľov na základe
ich reputácie. Riešenie tiež umožňuje použiť L7
HTTP blocking, kedy je blokovaný len konkrétny
HTTP request a nie celé TCP spojenie.

- Riešenie umožňuje zapojenie v móde High
Availability (HA), požadujeme možnosť
Active/Active aj Active/Passive konfigurácie
HA. V rámci active-passive HA módu
požadujeme možnosť vytvoriť cluster s min. 4
uzlami.
- Riešenie umožňuje kontrolu action message
format v3.0(AMF3), xml, ajax , soap content
inspection v tele HTTP, validáciu formátu pre
xml 1.1 a xml 2.0
- Riešenie obsahuje vlastný skener zraniteľností
(vulnerability scanner).
- Riešenie obsahuje podporu skener tretích
strán (Acunetix, IBM AppScan Standard,
WhiteHat, HP WebInspect, Qualys)
- Riešenie podporuje LoadBalancing HTTP
komunikácie, podporované sú nasledovné
metódy: round robin, weighted round robin,
least connections, URI hash, full URI hash, host
hash, host domain hash, src IP hash. Session
persistence je možná na základe: src IP, http
header parameters, URL parameters,
insert|rewrite|pertistent|embedded cookies,
ASP|PHP|JSP|SSL session IDs.
- Riešenie podporuje nasledovné verzie HTTP:
HTTP/0.9, HTTP/1.0, HTTP/1.1, HTTP/2. Pre

- Riešenie umožňuje zapojenie v móde High
Availability (HA), riešení dáva možnosť
Active/Active aj Active/Passive konfigurácie
HA. V rámci active-passive HA módu je
možnosť vytvoriť cluster s 4 uzlami.

- Zariadenie je možné nasadiť v monitoring
móde, v tomto prípade zariadenie neustále
vyhodnocuje a kontroluje prechádzajúce
spojenia ale požiadavky nie sú blokované.
Monitorovací mód je možné aplikovať
granulárne na základe: IP, URL,
PORT/PROTOCOL.

- Riešenie umožňuje kontrolu action message
format v3.0(AMF3), xml, ajax , soap content
inspection v tele HTTP, validáciu formátu pre
xml 1.1 a xml 2.0
- Riešenie obsahuje vlastný skener zraniteľností
(vulnerability scanner).
- Riešenie obsahuje podporu skener tretích
strán (Acunetix, IBM AppScan Standard,
WhiteHat, HP WebInspect, Qualys)
- Riešenie podporuje LoadBalancing HTTP
komunikácie, podporované sú nasledovné
metódy: round robin, weighted round robin,
least connections, URI hash, full URI hash, host
hash, host domain hash, src IP hash. Session
persistence je možná na základe: src IP, http
header parameters, URL parameters,
insert|rewrite|pertistent|embedded cookies,
ASP|PHP|JSP|SSL session IDs.
- Riešenie podporuje nasledovné verzie HTTP:
HTTP/0.9, HTTP/1.0, HTTP/1.1, HTTP/2. Pre
Strana 19 z 26

Číslo zmluvy objednávateľa: 25133-38/2018-BA

Minimálna požiadavka objednávateľa

inšpekciu HTTP/2 nie je potrebná konverzia na
inú verziu.
- Riešenie podporuje rôzne reštrikčné metódy
ako napr. validácia znakovej sady, minimálna
alebo maximálna dĺžka elementu, obsah
elementu, a pod.
- Reštrikčné metódy je možné aplikovať na
základe IP, URL, HTTP header, HTTP response
code, Content Type, Packet interval timeout,
parameter, occurrence, access rate limit,
signature violation, transatcion timeout a ich
kombinácii.
- Riešenie umožňuje nastaviť obmedzenie file
uploadov per URL na základe: file type, file size.
- Riešenie musí umožňovať inšpekciu súborov v
sandbox prostredí (cloud alebo on-premise) a
inšpekciu pomocou vstavaného antivírus
enginu. Antivírus musí umožňovať scanovanie
súborov prenášaných pomocou ActiveSync a
OWA aplikácií.
- Užívatelia môžu byt overovaný minimálne
pomocou HTTP simple auth., HTML embedded
forms a klientskeho SSL certifikátu HTML Form,
HTTP Basic, Client SSL certificate, RSA
securID.
- Požadujeme podporu lokálnej databázy
užívateľov, ďalej podporu LDAP, Radius,
Kerberos, NTLM, 2FA (token). Riešenie musí
umožňovať použitie auth.pool serverov (napr.
Primárny LDAP server, Sekundárny LDAP
server) pre overenie užívateľov.
- Riešenie musí podporovať negatívny aj
pozitívny bezpečnostný model.
- Riešenie musí obsahovať databázu signatúr
útokov na webové aplikácie a ich zraniteľnosti.
Popis nových prípadne zmenených signatúr
musí byt verejne dostupný.
- Riešenie musí byť schopné mitigovať útoky
hrubou silou minimálne pomocou: Rate limiting
na úrovni TCP/IP a HTTP/HTTPS (requests per
sec, session cookies), Real browser
enforcement. Uvedené spôsoby mitigácie je
možné aplikovať per http host, URL,
parameter, referer, cookie, header, src_ip,
certificate a ich and/or kombinácie. Reakcia
môže byt alert, deny, period block.
- Riešenie musí obsahovať ochranu proti cookie
poisoning/tampering minimálne pomocou
hashov uložených v session-tracking cookies. V
prípade detekcie cookie poisoning musí byť
možné nastaviť rôzne akcie a to minimálne:
alert, deny, period block alebo remove cookie.

Ponuka podľa požiadaviek
objednávateľa

inšpekciu HTTP/2 nie je potrebná konverzia na
inú verziu.
- Riešenie podporuje rôzne reštrikčné metódy
ako napr. validácia znakovej sady, minimálna
alebo maximálna dĺžka elementu, obsah
elementu, a pod.
- Reštrikčné metódy je možné aplikovať na
základe IP, URL, HTTP header, HTTP response
code, Content Type, Packet interval timeout,
parameter, occurrence, access rate limit,
signature violation, transatcion timeout a ich
kombinácii.
- Riešenie umožňuje nastaviť obmedzenie file
uploadov per URL na základe: file type, file size.
- Riešenie umožňue inšpekciu súborov v
sandbox prostredí (cloud alebo on-premise) a
inšpekciu pomocou vstavaného antivírus
enginu. Antivírus umožňuje scanovanie súborov
prenášaných pomocou ActiveSync a OWA
aplikácií.
- Užívatelia môžu byt overovaný pomocou
HTTP simple auth., HTML embedded forms a
klientskeho SSL certifikátu HTML Form, HTTP
Basic, Client SSL certificate, RSA securID.
- Riešenie poskytuje podporu lokálnej databázy
užívateľov, ďalej podporu LDAP, Radius,
Kerberos, NTLM, 2FA (token). Riešenie
umožňuje použitie auth.pool serverov (napr.
Primárny LDAP server, Sekundárny LDAP
server) pre overenie užívateľov.
- Riešenie podporuje negatívny aj pozitívny
bezpečnostný model.
- Riešenie obsahuje databázu signatúr útokov
na webové aplikácie a ich zraniteľnosti. Popis
nových prípadne zmenených signatúr je verejne
dostupný.
- Riešenie je schopné mitigovať útoky hrubou
silou pomocou: Rate limiting na úrovni TCP/IP
a HTTP/HTTPS (requests per sec, session
cookies), Real browser enforcement. Uvedené
spôsoby mitigácie je možné aplikovať per http
host, URL, parameter, referer, cookie, header,
src_ip, certificate a ich and/or kombinácie.
Reakcia môže byt alert, deny, period block.
- Riešenie obsahuje ochranu proti cookie
poisoning/tampering pomocou hashov
uložených v session-tracking cookies. V prípade
detekcie cookie poisoning je možné nastaviť
rôzne akcie a to: alert, deny, period block alebo
remove cookie. Aplikácia ochrany proti cookie
Strana 20 z 26

Číslo zmluvy objednávateľa: 25133-38/2018-BA

Minimálna požiadavka objednávateľa

Aplikácia ochrany proti cookie poisoning per
http host, URL, parameter, referer, header,
src_ip, certificate a ich and/or kombinácie.
- Riešenie musí mať implementované vlastné
Session cookies ktoré sú previazané s
aplikačnými session cookies (napr
JSESSIONID, TWIKISID …).
- Riešenie umožňuje logovať HTTP requesty,
HTTP request packet payload (max veľkosť je
4KB payloadu). Packet payload logging je
možné zapnúť globálne alebo pre jednotlivé
typy útokov (signature detection, parameter
validation, http constraints, xml, ip reputation,
cookie poisoning ...)
- Riešenie musí umožňovať Agregovaný pohlaď
na attack logy, agregácia minimálne na základe
attack-type. Je možné definovať len maximálnu
veľkosť log súboru.
- V prípade false-positive musí riešenie
umožňovať pridanie výnimky per signature.
Výnimky je možné definovať granulárne na
základe and/or matching seq. pravidiel
založených minimálne na nasledovných
elementoch: http method, client IP, host, URI,
full URL, parameter, cookie.
- Manuálne je možné pridávať výnimky priamo z
attack logov alebo agregovaného pohľadu na
attack logy. Taktiež je možné riešiť lexikálne a
syntax analýzy po matchnutí SQL injection
signatúry.
- Politika je aplikovaná na virtuálny server a
službu, t. j. pre rôzne aplikácie a servery je
možné mať samostatné politiky ktoré môžu
zdieľať alebo mať individuálne nastavenia
bezpečnosti.
- Riešenie musí umožňovať vytvorenie
vlastných signatúr.
- Riešenie musí podporovať management
pomocou GUI, CLI, REST-API.
- Riešenie musí byť odporúčané v NSS LABS
WAF 2017 teste s hodnotením 'recommended'
(Odporúčaný).
- Riešenie musí mať implementovanú ochranu
klientov proti SSL MITM útokom (napr.
pomocou HTTP public key pinning).
- Riešenie musí mať implementovaný statefull
inspection firewall s možnosťou konfigurácie
FW policies
- Riešenie musí mať implementovanú ochranu
proti credential stuffing útokom. Databáza pre
credential stuffing musí pochádzať priamo od
výrobcu zariadenia.

Ponuka podľa požiadaviek
objednávateľa

poisoning per http host, URL, parameter,
referer, header, src_ip, certificate a ich and/or
kombinácie.
- Riešenie má implementované vlastné Session
cookies ktoré sú previazané s aplikačnými
session cookies (napr JSESSIONID, TWIKISID
…).
- Riešenie umožňuje logovať HTTP requesty,
HTTP request packet payload (veľkosť je 4KB
payloadu). Packet payload logging je možné
zapnúť globálne alebo pre jednotlivé typy
útokov (signature detection, parameter
validation, http constraints, xml, ip reputation,
cookie poisoning ...)
- Riešenie umožňuje Agregovaný pohlaď na
attack logy, agregácia na základe attack-type.
Je možné definovať maximálnu veľkosť log
súboru.
- V prípade false-positive riešenie umožňuje
pridanie výnimky per signature. Výnimky je
možné definovať granulárne na základe and/or
matching seq. pravidiel založených na
nasledovných elementoch: http method, client
IP, host, URI, full URL, parameter, cookie.
- Manuálne je možné pridávať výnimky priamo z
attack logov alebo agregovaného pohľadu na
attack logy. Taktiež je možné riešiť lexikálne a
syntax analýzy po matchnutí SQL injection
signatúry.
- Politika je aplikovaná na virtuálny server a
službu, t. j. pre rôzne aplikácie a servery je
možné mať samostatné politiky ktoré môžu
zdieľať alebo mať individuálne nastavenia
bezpečnosti.
- Riešenie umožňuje vytvorenie vlastných
signatúr.
- Riešenie podporuje management pomocou
GUI, CLI, REST-API.
- Riešenie je odporúčané v NSS LABS WAF
2017 teste s hodnotením 'recommended'
(Odporúčaný).
- Riešenie má implementovanú ochranu klientov
proti SSL MITM útokom (pomocou HTTP public
key pinning).
- Riešenie má implementovaný statefull
inspection firewall s možnosťou konfigurácie
FW policies
- Riešenie má implementovanú ochranu proti
credential stuffing útokom. Databáza pre
credential stuffing pochádza priamo od výrobcu
zariadenia.
Strana 21 z 26

Číslo zmluvy objednávateľa: 25133-38/2018-BA

Minimálna požiadavka objednávateľa

Ponuka podľa požiadaviek
objednávateľa

- Riešenie musí byť schopné identifikovať
zariadenia klienta na základe: time zone, source
IP, operating system, browser, language, CPU,
color depth, resolution a priradiť im unikátny
identifikátor.
- Riešenie musí byt schopné vyhodnocovať
správanie jednotlivých zariadení a v prípade
prekročenia definovaných hodnôt zablokovať
ďalšiu komunikáciu z daného zariadenia.
- Záručná doba: 24 mesiacov, oprava do max.
24 hodín
- Technická podpora v trvaní 24 mesiacov

- Riešenie je schopné identifikovať zariadenia
klienta na základe: time zone, source IP,
operating system, browser, language, CPU,
color depth, resolution a priradiť im unikátny
identifikátor.
- Riešenie je schopné vyhodnocovať správanie
jednotlivých zariadení a v prípade prekročenia
definovaných hodnôt zablokovať ďalšiu
komunikáciu z daného zariadenia.
- Záručná doba: 24 mesiacov, oprava do. 24
hodín
- Technická podpora v trvaní 24 mesiacov

Kapacitné a výkonové parametre na virtuálnu appliance:
Minimálna požiadavka
objednávateľa

Parameter

Ponuka podľa požiadaviek
objednávateľa

HTTP priepustnosť

Min. 500 Mbps

500 Mbps

Aplikačné licencie

neobmedzené

neobmedzené

Administratívne domény

Min.4, max. 64

4 - 64

Hypervisor Support

Min. Microsoft Hyper-V

Microsoft Hyper-V

Minimálny počet v CPU
Minimálny počet sieťových
rozhraní

4

4

4

4

Minimálny úložný priestor
Minimálny podporovaný
úložný priestor

40 GB

40 GB

2 TB

2 TB

Minimálna pamäť

4GB

4GB

Neobmedzená
Neobmedzená
Maximálna pamäť
Podpora vysokej
Áno
Áno
dostupnosti
- Zhotoviteľ môže ponúknuť i kompatibilné ekvivalenty, rešpektujúc záručné podmienky a
plnú funkčnosť a nezmenené vlastnosti.
- Všetky dodávané technické a softvérové komponenty určené na technické zabezpečenie
pre zriadenie prístupového bodu pre projekt EESSI musia byť nové, originálne,
nerozbalené, nepoužívané a nerepasované.
V Bratislave dňa
.........................................................
Jozef Gál
generálny riaditeľ a konateľ
MICROCOMP – Computersystém s r.o.

Strana 22 z 26

Číslo zmluvy objednávateľa: 25133-38/2018-BA

Príloha č. 2 k zmluve

PODROBNÁ CENOVÁ KALKULÁCIA PREDMETU ZMLUVY
Dodávka technického zabezpečenia pre zriadenie prístupového bodu pre projekt
EESSI (Electronic Exchange of Social Security Information)

Predmet zmluvy

Počet
kusov

Jednotková
cena v EUR bez
DPH

Celková cena
v EUR bez DPH
(počet x jedn.
cena)

Dodávka a inštalácia, otestovanie a diagnostika
serverov pre prístupový bod podľa článku II bodu
2.1.1 zmluvy

-

-

-

Server S-PB (článok II bod 2.1.1.1 zmluvy)

2

99 900,00

199 800,00

2

2 620,00

5 240,00

-

-

205 040,00

-

-

-

2

63 250,00

126 500,00

2

2 620,00

5 240,00

-

-

131 740,00

-

-

-

2

14 484,00

28 968,00

2

2 620,00

5 240,00

-

-

34 208,00

2

13 931,00

27 862,00

Inštalácia, otestovanie a diagnostika Server S-PB
(článok II bod 2.1.1.2 zmluvy)
Cena spolu za dodávku, inštaláciu, otestovanie a
diagnostiku serverov pre prístupový bod
Dodávka, inštalácia, otestovanie a diagnostika
serverov pre programové aplikačné vybavenie
RINA podľa článku II bodu 2.1.2 zmluvy
Server S-RINA (článok II bod 2.1.2.1 zmluvy)
Inštalácia, otestovanie a diagnostika Server S-RINA
(článok II bod 2.1.2.2 zmluvy)
Cena spolu za dodávku, inštaláciu, otestovanie a
diagnostiku serverov pre programové aplikačné
vybavenie RINA
Dodávka, inštalácia, implementácia a otestovanie
aplikačného firewallu podľa článku II bodu 2.1.3
zmluvy
Firewall FW APP1 (článok II bod 2.1.3.1 zmluvy)
Inštalácia, implementácia a otestovanie Firewall FW
APP1 (článok II bod 2.1.3.2 zmluvy)
Cena spolu za dodávku, inštaláciu, implementáciu a
otestovanie firewallu
Poskytovanie technickej podpory pre firewally počas
24 mesiacov ( článok II, bod 2.1.4 zmluvy)

Celková cena za predmet zmluvy spolu v EUR bez DPH

x

398 850,00

DPH 20 %

x

79 770,00

Celková cena za predmet zmluvy spolu v EUR s DPH

x

478 620,00

V Bratislave dňa
.........................................................
Jozef Gál
generálny riaditeľ a konateľ
MICROCOMP – Computersystém s r.o.

Strana 23 z 26

Číslo zmluvy objednávateľa: 25133-38/2018-BA

Príloha č. 3 k zmluve

ZOZNAM CERTIFIKOVANÝCH ŠPECIALISTOV
Dodávka technického zabezpečenia pre zriadenie prístupového bodu pre projekt
Electronic Exchange of Social Security Information (EESSI)

Certifikovaný špecialista č. 1:

Patrik Andrásko

Certifikovaný špecialista č. 2:

Milan Bencz

V Bratislave dňa

.........................................................
Jozef Gál
generálny riaditeľ a konateľ
MICROCOMP – Computersystém s r.o.

Strana 24 z 26

Číslo zmluvy objednávateľa: 25133-38/2018-BA

Príloha č. 4 k zmluve

ZOZNAM SUBDODÁVATEĽOV

MICROCOMP – Computersystém s r.o.
Kupecká 9, 949 01 Nitra
IČO 31410952

Na uskutočnení plnenia zmluvy o dielo na dodávku technického zabezpečenia pre
zriadenie prístupového bodu pre projekt Electronic Exchange of Social Security
Information č. 25133-38/2018-BA
a) sa nebudú podieľať subdodávatelia a celý predmet zmluvy o dielo uskutočníme
vlastnými kapacitami.*
b) sa budú podieľať nasledovní subdodávatelia:*

P.
č.

Meno
a priezvisko
alebo obchodné
meno alebo
názov
subdodávateľa
Adresa sídla
alebo miesta
podnikania

Identifikačné
číslo alebo
dátum
narodenia,
ak nebolo
pridelené
identifikačné
číslo

Meno
a priezvisko,
adresa pobytu
a dátum
narodenia
osoby
oprávnenej
konať za
subdodávateľa

IČO

Podiel
plnenia
zo
zmluvy o
dielo v %

Predmet
subdodávok

1.
2.
3.

V Bratislave dňa

.........................................................
Jozef Gál
generálny riaditeľ a konateľ
MICROCOMP – Computersystém s r.o.
*Nehodiace sa prečiarknite

Strana 25 z 26

Číslo zmluvy objednávateľa: 25133-38/2018-BA

Príloha č. 5 k zmluve

ZÁPIS
O ZMENE PRÍLOHY Č. X „ZOZNAM ...“
k zmluve dielo
na dodávku technického zabezpečenia pre zriadenie prístupového bodu
pre projekt Electronic Exchange of Social Security Information č. 25133-38/2018-BA
uzatvorenej podľa § 536 a nasl. Obchodného zákonníka
(ďalej len „zmluva“) medzi:
zhotoviteľom MICROCOMP – Computersystém s r.o., Kupecká 9, 949 01 Nitra,
IČO: 31410952
(ďalej len „zhotoviteľ“)
a
objednávateľom Sociálna poisťovňa, Ul. 29. augusta 8 a 10, 813 63 Bratislava,
IČO: 30807484 (ďalej len „objednávateľ“)
V súlade s článkom XX bodom X.X zmluvy, v ktorom sa zmluvné strany dohodli
o spôsobe zmeny prílohy č. X k zmluve „Zoznam ...“, zmluvné strany v zastúpení ich
oprávnenými zástupcami podpisujú tento zápis, ktorým sa mení príloha č. X k zmluve
„Zoznam ...“, ktorá tvorí prílohu k tomuto zápisu.
Dôvod potreby uskutočnenia zmeny prílohy č. X k zmluve „Zoznam ...“:
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
Tento zápis je neoddeliteľnou súčasťou zmluvy.
Tento zápis nadobúda platnosť dňom jeho podpísania oprávnenými zástupcami
oboch zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v Centrálnom
registri zmlúv vedenom Úradom vlády Slovenskej republiky.
Nadobudnutím účinnosti tohto zápisu sa v celom rozsahu mení znenie prílohy č. X
k zmluve „Zoznam ...“.
Za zhotoviteľa:
Bratislava, dňa

Za objednávateľa:
Bratislava, dňa

.........................................
oprávnená osoba

....................................
oprávnená osoba

Príloha:
Príloha č. X k zmluve „Zoznam ...“

Strana 26 z 26

