Kúpna zmluva č. Z201833803_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Obec Dechtice
Dechtice 488, 91953 Dechtice, Slovenská republika
00312363
2021133708
SK1756000000001021296001
0905409956

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EUROPEA group, spol. s r.o.

Sídlo:

Šípová 3/a, 821 07 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31324932

DIČ:

2020335537

IČ DPH:

SK2020335537

Číslo účtu:

SK6431000000004070022609

Telefón:

0245525373

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Záhradné kompostéry - dodanie

Kľúčové slová:

Kompostéry, zhodnocovania odpadov so zameraním na ich prípravu na opätovné použitie a
recykláciu a podpora predchádzania vzniku odpadov

CPV:

39234000-1 - Škatule na kompost; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Záhradné kompostéry
2. Záhradné kompostéry
Položka č. 1:

Záhradné kompostéry

Funkcia
Kompostér 900 l - pre potreby zhodnocovania odpadov so zameraním na ich prípravu na opätovné použitie a recykláciu a
podpora predchádzania vzniku odpadov
Technické vlastnosti

Jednotka

Kompostér

kus

Objem kompostéra

l

900

Hrúbka steny kompostéra

mm

6

Hmotnosť kompostéra

kg

21

Zastúpenie recyklovanej zložky v materiáli kompostéra

%

50

Teplota stabilizovania

°C

-40

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Vyhotovenie kompostéra

uzatvárateľná plastová nádoba bez dna
Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne
540

+80

Prevzdušňovacie otvory
Položka č. 2:

požadujú sa

Záhradné kompostéry

Funkcia
Kompostér 1 200 l - pre potreby zhodnocovania odpadov so zameraním na ich prípravu na opätovné použitie a recykláciu a
podpora predchádzania vzniku odpadov
Technické vlastnosti

Jednotka

Kompostér

kus

Objem kompostéra

l

1200

Hrúbka steny kompostéra

mm

7

Hmotnosť kompostéra

kg

28

Zastúpenie recyklovanej zložky v materiáli kompostéra

%

50

Teplota stabilizovania

°C

-40

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Vyhotovenie kompostéra

uzatvárateľná plastová nádoba bez dna

Prevzdušňovacie otvory

požadujú sa

2.3

Minimum

Maximum

Presne
15

+80

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Zákazka bude financovaná z programu IROP, Prioritná os: – 310010 - 1. Udržateľné využívanie prírodných zdrojov
prostredníctvom rozvoja environmentálnej infraštruktúry, Špecifický cieľ: 310010010 - 1.1.1 Zvýšenie miery zhodnocovania
odpadov so zameraním na ich prípravu na opätovné použitie a recykláciu a podpora predchádzania vzniku odpadov. Kód
výzvy: OPKŽP-PO1-SC111-2017-23. Vzhľadom na túto skutočnosť platia Osobitné ustanovenia o Zákazkách financovaných z
fondov EÚ v Čl. XV Všeobecných zmluvných podmienok uvedených v OPET.
Dodávateľ je povinný strpieť výkon kontroly /auditu súvisiaceho s dodávaným tovarom, prácami a službami kedykoľvek počas
platnosti a účinnosti Zmluvy o poskytnutí nenávratného finančného príspevku. Oprávnené osoby sú uvedené v Zmluve o
poskytnutí nenávratného finančného príspevku.
Oprávnenými osobami na výkon kontroly/auditu sú najmä: Ministerstvo Hospodárstva SR, Útvar finančnej kontroly a nimi
poverené osoby, Najvyšší kontrolný úrad SR, príslušná správa finančnej kontroly, Certifikačný orgán a nimi poverené osoby,
Orgán auditu, jeho spolupracujúce orgány a nimi poverené osoby, Splnomocnení zástupcovia Európskej komisie a
Európskeho dvora audítorov, Osoby prizvané oprávnenými osobami v súlade s príslušnými právnymi predpismi SR a EÚ
Uvedené osobitné požiadavky na plnenie zmluvy obsahujú špecifické požiadavky na plnenie Zmluvy, ktorými sa upresňujú
alebo doplňujú všeobecne záväzné podmienky OPET a ktoré sú spolu so všeobecnými záväznými podmienkami OPET
nevyhnutné pre riadne plnenie Zmluvy. Táto zmluva a všeobecne záväzné podmienky OPET tvoria zmluvné podmienky pre
dodanie tovaru, ktoré sú predmetom tejto zákazky.
Vrátane dodávky tovaru na miesto plnenia. Pod dodávkou tovaru je myslené: zabezpečenie dopravy, kompletnej inštalácie s
následným oživením a revíziou kompletného tovaru podľa platnej normy na mieste dodania. Súčasťou každého kompostéra
musí byť návod na obsluhu kompostéra a návod na správne kompostovanie (čo sa môže kompostovať, ako správne
kompostovať, aké sú využitia kompostu a pod.).
Všetky dodané zariadenia musia byť nové, nerepasované, nepoužité, v 1. triede kvality a zabalené v originálnych baleniach
výrobcu. Dodávateľ dodá zariadenia, ktoré sú certifikované a schválené na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v
rámci Európskej únie a budú vyhovovať platným normám Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám,
STN a všeobecne záväzným právnym predpisom.
Dodávateľ doručí Objednávateľovi mailom, poštou alebo osobne do 7 pracovných dní odo dňa uzavretia Zmluvy: a) meno a
kontaktné údaje osoby zodpovednej za odovzdanie tovaru, ktorý je predmetom zmluvy, b) doklady preukazujúce splnenie
technických špecifikácií a technických vlastností kompostérov podľa požiadaviek Objednávateľa, vrátane certifikátu kvality
kompostéra. Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet pri zadávaní ponuky, výrobcu, obchodnú značku a typ
kompostéra, vrátane rozdelenia ceny podľa DPH - požaduje sa uvedenie ceny bez DPH aj s DPH /z dôvodu rôznych sadzieb
DPH.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..

Strana 2 z 5

Vyššie uvedené technické parametre sú uvedené ako minimálny štandard pre požadované tovary (nedodržanie rozpätia
parametrov, v prípade, že sa rozpätie uvádza sa však považuje za nesplnenie požiadaviek na predmet zákazky a porušenie
Zmluvy podstatným spôsobom, čo oprávňuje Objednávateľa odstúpiť od Zmluvy).
Pokiaľ sa v opise predmetu zákazky použil odkaz na konkrétnu značku, výrobcu, alebo výrobok, alebo typ výrobku – tieto boli
použité výlučne pre ilustráciu vtedy, ak nebolo možné dostatočne presne a zrozumiteľne opísať predmet zákazky. V takýchto
prípadoch platí, že uchádzač môže vždy ponúknuť aj ekvivalentné plnenie. Ekvivalentom sa rozumie rovnocenná náhrada.
Uchádzač môže ponúknuť aj kvalitatívne lepšie plnenie.
Objednávateľ si vyhradzuje právo na poskytnutie bezplatnej funkčnej vzorky položiek, pri ktorej objednávateľ bude môcť
posúdiť splnenie požadovaných parametrov plnenia, do 5 dní od uzavretia zmluvy, a ktorá musí spĺňať všetky technické a
funkčné vlastnosti uvedené v technickej špecifikácii zákazky a to v min. rozsahu.
Až po odsúhlasení kvality parametrov vzorky postúpi objednávateľ riadiacemu orgánu predmetnú dokumentáciu k
schvaľovaciemu procesu. V prípade, že dodávateľ predloží vzorky tovarov, ktoré nezodpovedajú popisu a technickej
špecifikácii predmete zákazky má objednávateľ právo zrušiť zmluvu. Nedodržanie tejto povinnosti sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvy podľa článku XVIII. OPET časť VZP
Ak predložené doklady nepreukazujú splnenie technických špecifikácií a technických vlastností požadovaných
objednávateľom; Objednávateľ vyzve Dodávateľa na predloženie dokladu - potvrdenie od výrobcu za účelom preukázania
splnenia požiadaviek objednávateľa na technickú špecifikáciu a vlastnosti, pričom dané potvrdenie bude doručené
Objednávateľovi mailom, osobne alebo poštou do piatich dní odo dňa, kedy bol Dodávateľ na predloženie vyzvaný.
V prípade, ak Dodávateľ nedoručí všetky Objednávateľom požadované doklady, prípadne nepredloží vzorku v stanovenej
lehote, bude toto Objednávateľom považované za podstatné porušenie Zmluvy a Objednávateľ má právo od tejto Zmluvy
odstúpiť.
Dodávateľ, ktorý predloží ponuku ako neplatca DPH prehlasuje, že v prípade zmeny postavenia dodávateľa na platcu DPH je
ním predložená kontraktačná cena konečná a nemenná a bude považovaná na úrovni s DPH.
Cena za tovar je stanovená v súlade s § 3 zákona č. 18/1996 Z. z. O cenách a jeho vykonávacej vyhlášky č. 87/1996 Z. z.
dohodou zmluvných strán.
Lehota splatnosti faktúr je 60 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi.
Objednávateľ neposkytuje preddavky. Platba bude realizovaná formou bezhotovostného styku, na základe daňového dokladu
vystaveného dodávateľom v súlade s platobnými podmienkami uvedenými v tejto zmluve.
Faktúra musí obsahovať náležitosti podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov,
ako aj nasledovné náležitosti:
a) meno a adresu sídla, miesta podnikania, prípadne prevádzkarne dodávateľa a jeho identifikačné číslo pre daň, IČO, IČ
DPH, b) meno a adresu sídla objednávateľa, jeho identifikačné údaje, IČO, IČ DPH, c) číslo zmluvy vrátane dodatkov, d) číslo
faktúry, e) názov projektu f) kód ITMS Projektu: g) dátum vyhotovenia faktúry, h) dátum odoslania faktúry, i) termín splatnosti,
j) rozsah a druh dodaných tovarov – súpis dodávok, odsúhlasených objednávateľom, v prílohe faktúry, k) dátum zdaniteľného
plnenia, l) označenie peňažného ústavu a číslo účtu, na ktorý sa má platba vykonať, m) základ dane, jednotkovú cenu bez
dane a zľavy a rabaty, ak nie sú obsiahnuté v jednotkovej cene, n) sadzbu dane, o) výšku dane spolu v EUR, p) meno, podpis,
odtlačok pečiatky a telefonické spojenie zodpovednej osoby dodávateľa.
V prípade, že faktúra nebude obsahovať všetky náležitosti uvedené v tejto zmluve, objednávateľ je oprávnený vrátiť ju
dodávateľovi na prepracovanie. V takom prípade sa preruší plynutie splatnosti a nová lehota splatnosti začne plynúť
doručením opravenej faktúry objednávateľovi.
Dodávateľ preberá záruku podľa všeobecne platných podmienok v SR a v Európskej únii.
Dodávateľ je povinný dodať tovar do 30 dní od písomnej výzvy objednávateľa na dodanie predmetu zákazky.
V prípade ak Dodávateľ riadne a úplne vykoná dodanie tovaru pred dohodnutými termínmi, zaväzuje sa Objednávateľ tovar
prevziať aj v skoršom ponúknutom termíne.
Riadnym a úplným vykonaním dodávky tovaru podľa Zmluvy a riadnym splnením všetkých záväzkov Dodávateľa podľa Zmluvy
sa rozumie odovzdanie tovaru Objednávateľovi na základe odovzdávacieho Protokolu, ktorý vypracuje Dodávateľ. Požaduje
sa zaškolenia max. 3 osôb v rozsahu max. 1 hodiny.
Objednávateľ nie je povinný prevziať tovar, ktorý má vady brániace riadnemu prevádzkovaniu tovaru. Za deň odovzdania a
prevzatia tovaru sa považuje deň podpísania Protokolu oboma zmluvnými stranami.
Porušenie alebo nedodržanie akejkoľvek povinnosti Dodávateľa vyplývajúcej z parametrov technickej a funkčnej špecifikácie
zákazky, rovnako osobitných požiadaviek na plnenie a zmluvnej špecifikácie zákazky, ale aj povinnosti vyplývajúcej z OPET
sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvy a oprávňuje Objednávateľa k odstúpeniu od tejto zmluvy.
Sankcie:
V prípade omeškania dodávateľa s dodaním tovaru má objednávateľ právo požadovať od dodávateľa zmluvnú pokutu podľa
platných podmienok uvedených v Čl. XIII. Všeobecných zmluvných podmienok OPET, nárok na náhradu škody nie je tým
dotknutý. V prípade nesplnenia akejkoľvek osobitnej požiadavky na plnenie si objednávateľ uplatní škodu. Objednávateľ určuje
výšku škody na 5 000 EUR.
Pri nedodaní predmetu zmluvy v stanovenej lehote bude Objednávateľ uplatňovať voči Dodávateľovi sankcie vo výške 0,05 %
zo Zmluvnej ceny s DPH a to za každý deň omeškania.
Strana 3 z 5

Ukončenie zmluvného vzťahu:
- výpoveďou s výpovednou lehotou dva mesiace pri výpovedi zo strany dodávateľa a jeden mesiac zo strany objednávateľa .
Výpovedná lehota plynie odo dňa nasledujúceho po dni doručenia výpovede. Objednávateľ môže odstúpiť od zmluvy pre
podstatné porušenie zmluvy dodávateľom: a) nedodržanie termínu dodania diela dohodnutého v zmluve, resp. v objednávke b)
za nepredloženie dokumentov požadovaných objednávateľom resp. vzoriek
Ak dôjde k zrušeniu zmluvy odstúpením objednávateľa od zmluvy z dôvodu, že dodávateľ riadne nesplní svoju povinnosť
vyplývajúcu zo zmluvy (t.j. nedodá vzorky, neposkytne alebo nevykoná plnenie, nie je zapísaný v registry konečných
užívateľov výhod), môže si objednávateľ voči dodávateľovi uplatniť zmluvnú pokutu vo výške dohodnutej hodnoty škody.
Na úhradu takto uplatnenej zmluvnej pokuty sa primerane použije ustanovenie Čl. XIII. bod 13.4. Všeobecných zmluvných
podmienok uvedených v OPET.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trnavský

Okres:

Trnava

Obec:

Dechtice

Ulica:

Dechtice 488

Čas / lehota plnenia zmluvy:
20.08.2018 08:00:00 - 16.11.2018 17:00:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

Sada

Požadované množstvo:

1,0000

3.4

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

3.5

Predmet tejto Zmluvy predstavuje Zákazku financovanú zo zdrojov EÚ. Na túto Zmluvu sa vzťahujú osobitné
ustanovenia Obchodných podmienok elektronického trhoviska pre Zákazky financované z fondov EÚ.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 66 435,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 79 722,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.
Strana 4 z 5

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/
Príloha č.2 Vlastný návrh plnenia zákazky Z201833803

V Bratislave, dňa 15.08.2018 09:02:00
Objednávateľ:
Obec Dechtice
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EUROPEA group, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

