Zmluva o dielo č. Z201834230_Z
uzatvorená v zmysle §536 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Akadémia ozbrojených síl generála Milana Rastislava Štefánika
Demänová 393, 03101 Liptovský Mikuláš, Slovenská republika
37910337
2021872083
SK2021872083
SK86 8180 0000 0070 0016 6299
0960 42 36 00

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Synergon, a.s.

Sídlo:

Partizánska cesta 77, 97401 Banská Bystrica, Slovenská republika

IČO:

46928073

DIČ:

2023651608

IČ DPH:

SK2023651608

Číslo účtu:

SK51 0900 0000 0050 3608 0199

Telefón:

048 281 22 11

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Rekonštrukcia vzduchotechnického zariadenia I. etapa

Kľúčové slová:

Rekonštrukcia existujúceho vzduchotechnického zariadenia, určeného pre vetranie a
klimatizáciu

CPV:

45331000-6 - Inštalovanie kúrenia, ventilácie a klimatizácie; 42512000-8 - Klimatizačné
zariadenia; 45300000-0 - Stavebno-inštalačné práce; 45210000-2 - Stavebné práce na
stavbe budov; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Stavebná práca; Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Rekonštrukcia existujúceho vzduchotechnického zariadenia, určeného pre vetranie a klimatizáciu

Funkcia
Rekonštrukcia existujúceho vzduchotechnického zariadenia, určeného pre vetranie a klimatizáciu
Technické vlastnosti

Jednotka

Výkaz výmer (v prílohe)

súbor

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Projektová dokumentácia

uvedená v prílohe

2.3

Minimum

Maximum

Presne
1

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Zhotoviteľ uvádza cenu vrátane dopravy na miesto plnenia, odvoz a ekologická likvidácia stavebného a iného odpadu na
skládku a poplatok za uloženie odpadu.
Zhotoviteľ dodá zariadenie nové, nepoužívané.

Strana 1 z 3

Zhotoviteľ je počas realizácie diela povinný viesť stavebný denník. Do denníka sa zapisujú všetky skutočnosti rozhodujúce
pre plnenie zmluvy. Objednávateľ je oprávnený sledovať obsah denníka a k zápisom pripájať svoje stanoviská. Povinnosť
viesť denník končí dňom odovzdania a prevzatia diela, na ktoré zhotoviteľ vyzve objednávateľa min. 3 dni pred termínom
odovzdania.
Zhotoviteľ je povinný pre realizácii diela dodržiavať všetky STN, bezpečnostné a požiarne predpisy, všetky právne predpisy,
ktoré sa týkajú jeho činnosti. Zhotoviteľ je povinný dokladovať odbornú spôsobilosť svoju a svojich pracovníkov, podľa
špecifikácie prác a predložiť doklady do 5 pracovných dní od uzavretia zmluvy.
Zhotoviteľ musí predložiť do 5 pracovných dní od uzavretia zmluvy oprávnenie na činnosť podľa platných predpisov SR.
Zhotoviteľ do 5 pracovných dní od uzatvorenia zmluvy požaduje predložiť doklady preukazujúce plnenie predmetu zákazky
: popis technických parametrov, záručné listy a návody na obsluhu v slovenskom jazyku, certifikáty, atesty, správy o vykonaní
odborných skúškach a odborných prehliadkach a ostatné doklady súvisiace so zákazkou.
Všetky materiály a technológie použité v procese realizácie musia byť platne certifikované, resp. musia byť v súlade so
zákonom č.264/1999 Z.z. o technických požiadavkách na výrobky a o posudzovaní zhody a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov.
Zhotoviteľ do 5 kalendárnych dní od uzatvorenia zákazky predloží min. 1 referenciu o ukončení obdobnej zákazky v hodnote
do 100 000 €.
Dodávateľ musí predložiť do 5 pracovných dní od uzavretia zmluvy potvrdenie o poistení zodpovednosti za škody pri
výkone činnosti, min. do výšky 10 000 €.
Zhotoviteľ predloží objednávateľovi menný zoznam všetkých zamestnancov, ktorý bude obsahovať meno, priezvisko a číslo
OP ako aj ŠPZ automobilov a to najneskôr do 5 pracovných dní pred začatím prác. Tento zoznam bude slúžiť aj ako podklad
pre vykonanie preškolenia z BOZP pre podmienky prác v zmysle zmluvy.
Zhotoviteľ sa zaväzuje oboznamovať objednávateľa denne okamžite po príchode na stavenisko a taktiež okamžite po odchode
zo staveniska osobu poverenú objednávateľom.
Zhotoviteľ určí zodpovednú osobu, určenú na komunikáciu s osobou poverenou objednávateľom, ktorá bude po celú dobu
realizácie k dispozícii objednávateľovi.
Zhotoviteľ je povinný pri realizácii predmetu zákazky dbať na to, aby nedošlo vplyvom jeho činnosti k poškodeniu iných
priestorov v rámci objektu. Prípadné škody, ktoré by vznikli zanedbaním jeho povinností v tejto súvislosti, bude hradiť
zhotoviteľ.
Zhotoviteľ si je povinný vykonať na vlastné náklady školenie BOZP a PO vlastných zamestnancov a iných osôb
oprávnených za realizáciu diela a zabezpečiť používanie prostriedkov OOPP a OPP svojich pracovníkov.
Zhotoviteľ je zodpovedný za včasné a riadne plnenie povinností osôb realizujúcich plnenie zmluvy a za škody
spôsobené na majetku objednávateľa počas plnenia predmetu zmluvy.
Zhotoviteľ sa zaväzuje k hospodárnemu nakladaniu s vodou, elektrickou energiou a ostatnými médiami, ktoré zhotoviteľ
používa počas plnenia predmetu zmluvy bezodplatne.
Zhotoviteľ je povinný udržiavať na stavbe, stavenisku a priľahlých priestoroch, komunikáciách a schodištiach stavebný
poriadok a stavebnú čistotu.
Zhotoviteľ sa zaväzuje začať s odstraňovaním vady do 48 hodín od uplatnenia oprávnenej reklamácie objednávateľa a vadu
odstrániť na vlastné náklady v čo technicky najkratšom možnom termíne, najneskôr do 10 dní od uplatnenia reklamácie.
Ak zhotoviteľ nevykoná dielo v termíne podľa výzvy je povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,1 % z
ceny diela za každý deň omeškania až do vykonania diela podľa zmluvných podmienok.
Objednávateľ od zhotoviteľa požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny bez DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v
zmluve chýba v prípade plnenia zahrňujúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Objednávateľ od zhotoviteľa požaduje predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet (s doplnenými konkrétnymi značkami
výrobkov v súlade s VV ) s denným harmonogramom prác do 5 dní od uzavretia zmluvy v pracovnej dobe od 7:00 hod.
do 14:30 hod. E-mail doručený po pracovnej dobe sa považuje za doručený nasledovný deň.
Objednávateľ , nakoľko sa jedná o prevádzku s osobitým určením, si vyhradzuje právo neumožniť vstup takým
zamestnancom zhotoviteľa, ktorí neboli poučení poverenými osobami objednávateľa.
Objednávateľ požaduje záručnú dobu min. 36 mesiacov odo dňa prevzatia zariadenia objednávateľom písomným
preberacím protokolom, podpísaným zástupcami oboch zmluvných strán.
Objednávateľ, v prípade zistenia vady počas plynutia záručnej doby na diele, má právo žiadať a zhotoviteľ povinnosť,
bezplatne vadu odstrániť.
Objednávateľ požaduje vlastné zameranie skutkového stavu zhotoviteľom.
Objednávateľ požaduje od zhotoviteľa zaškolenie jeho max. 4 poverených zamestnancov v trvaní max. 1 hod.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa sa bude považovať za podstatné porušenie
zmluvných podmienok.
Názov

Upresnenie
Strana 2 z 3

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

vzduchotechnika_aula_I_20180726102935_v1(12).xls

vzduchotechnika_aula_I_20180726102935_v1(12).xls

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Liptovský Mikuláš

Obec:

Demänová

Ulica:

Demänová 393

Čas / lehota plnenia zmluvy:
22.08.2018 10:22:00 - 09.11.2018 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

zákazka

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 148 166,67 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 177 800,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 16.08.2018 12:02:00
Objednávateľ:
Akadémia ozbrojených síl generála Milana Rastislava Štefánika
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Synergon, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

