Kúpna zmluva č. Z201833201_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Okresný súd Banská Bystrica
Skuteckého 28, 97559 Banská Bystrica, Slovenská republika
00165735
2021095681

+4214145604

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Altrinia s. r. o.

Sídlo:

Kopčianska 3759/15 , 85101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

47907266

DIČ:

2024138556

IČ DPH:

SK2024138556

Číslo účtu:

SK7411000000002948458605

Telefón:

+421 2 2062 0882

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Disková polica

Kľúčové slová:

Disková polica

CPV:

32580000-2 - Dátové zariadenia

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Disková polica

Funkcia
Disková polica
Technické vlastnosti

Jednotka

Disková polica

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Počet podporovaných pevných diskov

min. 25 ks 12 Gbps SATA/SAS/SSD, 2,5" Hot Swap

Požadovaný počet diskov

5 x 1,8 TB 12G SAS 10 000 rpm, 2.5" HDD

Možnosť ďalšieho rozšírenia

áno, možnosť kaskádovania s rovnakým alebo aj s iným typom
diskovej police (napr. s podporou veľkých 3.5" diskov),
kaskádovanie systémom 1+7

Rozhranie zariadenia

12Gb/s SAS

Diskový radič do servera typ 1 až 4

SAS, podpora RAID 0/1/5/6, 4GB cache zálohovaná flash, alebo
ekvivalentným spôsobom

Kompatibilné operačné systémy

Windows Server 2012 R2, Windows 2016, RHEL, SUSE Linux
Enterprise Server, VMware vSphere

Redundantné komponenty

Za chodu vymeniteľné zdroje napájania a ventilátory, I/O moduly,
pevné disky
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
1

Inštalácia

HW inštalácia zariadenia u zákazníka

Záruka a servis

Serisné pokrytie 24x7 so štvorhodinovou dobou odozvy počas 3
rokov od inštalácie, vzdialený dohľad s automatickým nahlásením
poruchy, možnosť vziadlenej diagnostiky a podpora, onsite
podpora hardvéru

Záruka a servis

originálne náhr. diely výrobcu,prístup k atualizáciám firmvéru a
softvéru pre dané zariadenie,možnosť kolaboratívnej
podpory(napr.VMWare, RedHat, Mocrosoft,...) pre softvér bežiaci
na hardvéri výrobcu

Záruka a servis

voliteľne Defective Media Retention (pre vybrané zariadenia a
komponenty) - uchovanie si závadných dátových nosičov a médií

Prevedenie

2U s montážnym kitom do 19" racku

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Dodávateľ je povinný do 3 (troch) dní od uzatvorenia zmluvy predložiť Objednávateľovi podrobný rozpis ceny (bez DPH, s
DPH) jednotivých položiek (tovarov) spolu s ich špecifikáciou preukazujúcou splnenie všetkých požadovaných technických
parametrov tovaru, vrátane označenie výrobcu, obchodného mena a typu, ako aj potvrdené vyhlásenie výrobcu o zhode
ponúkaného tovaru podľa zákona č. 264/1999 Z. z. o technických požiadavkách na výrobky a posudzovaní zhody a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Dodávateľ je povinný do 3 (troch) dní od uzatvorenia zmluvy predložiť Objednávateľovi potvrdenie/potvrdenia výrobcu
zariadení dokladujúce, že uchádzač je autorizovaným partnerom výrobcu pre predaj a servis produktov na území Slovenskej
republiky, pri položkách, kde je to v technickom opise požadované.
Požaduje sa dodanie predmetu zákazky naraz, v zmluvne dohodnutom množstve, nový, v bezchybnom stave, neporušenom
obale a s požadovanými vlastnosťami, nesmie byť pred dodaním používaný alebo opotrebovaný, či testovaný.
Dodávateľ dodá predmet plnenia, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci
Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne závúzným právnym predpisom.
Dodávateľ je povinný tovar dodať len v pracovných dňoch v čase od 7:00 do 14:00 hod. a čas dodania je potrebné avizovať
minimálne dva pracovné dni vopred.
Trvanie záručnej doby je uvedené v požiadavkách pri jednotlivých produktoch. Dodávateľ je povinný predložiť certifikát o
platnosti záruky poskytovanej výrobcom na požadované obdobie a link na webový nástroj pre overenie záruky poskytovanej
výrobcom pri všetkých produktoch, kde je to požadované v technických popisoch.
Ak vzniknú dôvody pred odstúpenie od zmluvy podľa § 15 ods. 1 zákona č. 315/2016 Z. z. a ak odstúpeniu od zmluvy
Objednávateľom nedôjde, má Objednávateľ právo na zmluvnú pokutu od Dodávateľa vo výške 5 % (päť percent) z hodnoty
zákazky.
Okrem porušenia povinností v zmysle bodu 1 až 3 týchto osobitných požiadaviek na plnenie sa za podstatné porušenie zmluvy
považuje tiež dodávka tovaru, ktorý nespĺňa požadovanú technický špecifikáciu, ako aj nepredloženie ktoréhokoľvek
Ojbednávateľom požadovaného dokladu.
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Okres:

Banská Bystrica

Obec:

Banská Bystrica

Ulica:

Skuteckého 28

Čas / lehota plnenia zmluvy:
Strana 2 z 3

11.09.2018 08:00:00 - 13.09.2018 14:00:00
3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 8 058,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 9 669,60 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 16.08.2018 09:38:00
Objednávateľ:
Okresný súd Banská Bystrica
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Altrinia s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

