Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201834583_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Akadémia ozbrojených síl generála Milana Rastislava Štefánika
Demänová 393, 03101 Liptovský Mikuláš, Slovenská republika
37910337
2021872083
SK2021872083
SK86 8180 0000 0070 0016 6299
0960 42 36 00

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Altrinia s. r. o.

Sídlo:

Kopčianska 3759/15 , 85101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

47907266

DIČ:

2024138556

IČ DPH:

SK2024138556

Číslo účtu:

SK7411000000002948458605

Telefón:

+421 2 2062 0882

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Predĺženie podpory VMware

Kľúčové slová:

Predĺženie podpory VMware

CPV:

72267100-0 - Údržba programového vybavenia (softvér) informačných technológií;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Predĺženie podpory VMware

Funkcia
Predĺženie podpory VMware
Technické vlastnosti

Jednotka

Academic VMware vCenter Server 6 Standard for
vSphere 6 (Per Instance), Basic Support

Licences

1

Academic Upgrade: VMware vSphere 6 Enterprise to
vSphere 6 Enterprise Plus for 1 Processor
Promo,Academic Upgrade: VMware vSphere 6 Standard
to vSphere 6 Enterprise Plus for 1 Processor - Basic
Support - Academic VMware vSphere 6 Enterprise Plus
for 1 processor - Basic Support and Subscription

Licences

6

Academic Upgrade: VMware vSphere 6 Enterprise to
vSphere 6 Enterprise Plus for 1 Processor
Promo,Academic Upgrade: VMware vSphere 6 Standard
to vSphere 6 Enterprise Plus for 1 Processor - Basic
Support - Academic VMware vSphere 6 Enterprise Plus
for 1 processor - Basic Support and Subscription

Licences

8

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Academic Upgrade: VMware vSphere 6 Enterprise to
vSphere 6 Enterprise Plus for 1 Processor
Promo,Academic Upgrade: VMware vSphere 6 Standard
to vSphere 6 Enterprise Plus for 1 Processor - Basic
Support - Academic VMware vSphere 6 Enterprise Plus
for 1 processor - Basic Support and Subscription

Licences

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

8

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Poskytovateľ je autorizovaným obchodným partnerom spoločnosti VMware. Túto skutočnosť poskytovateľ preukáže
objednávateľovi do 3 dní po uzavretí zmluvy.
Zmluva je neplatná v celom rozsahu v prípade, ak poskytovateľ nie je v čase uzavretia zmluvy preukázateľne registrovaným
obchodným partnerom spoločnosti VMware.
Podpora musí byť poskytovaná priamo výrobcom softvéru.
Vzhľadom na používané SW vybavenie nie je možné predložiť variantné riešenie.
Poskytovateľ je podľa obchodného alebo iného registra oprávnený dodať predmet zákazky.
Zmluva je neplatná v celom rozsahu v prípade, ak poskytovateľ nie je v čase uzavretia zmluvy zapísaný v Registri konečných
užívateľov výhod, vedenom Úradom pre verejné obstarávanie SR, alebo ktorý nie je zapísaný v Registri partnerov verejného
sektora vedeného Ministerstvom spravodlivosti SR.
Poskytovateľ službu sprístupní najneskôr od 21.8.2018 prostredníctvom My VMware portálu pod účtom objednávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Liptovský Mikuláš

Obec:

Demänová

Ulica:

Demänová 393

Čas / lehota plnenia zmluvy:
22.08.2018 08:45:00 - 22.08.2019 08:45:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

zákazka

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 9 412,50 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

Strana 2 z 3

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 11 295,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 20.08.2018 09:14:01
Objednávateľ:
Akadémia ozbrojených síl generála Milana Rastislava Štefánika
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Altrinia s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

