Kúpna zmluva č. Z201834969_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzita Komenského v Bratislave
Šafárikovo nám. 6, 81499 Bratislava, Slovenská republika
00397865
2020845332
SK2020845332
0259244617

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ITbubble, spol. s r.o.

Sídlo:

Kalinčiakova 6, 92101 Piešťany, Slovenská republika

IČO:

45353425

DIČ:

2022954989

IČ DPH:

SK2022954989

Číslo účtu:

SK3011000000002925830849

Telefón:

+421905176962

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

VO na nákup licencií a softvérovej podpory (supportu k licenciám)

Kľúčové slová:

softvér, softvérová podpora, support, licencia

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 72000000-5 - Služby informačných
technológií: konzultácie, vývoj softvéru, internet a podpora; 60000000-8 - Dopravné služby
(bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

softvér, softvérová podpora, support, licencia

Funkcia
Microsoft Windows Server Datacenter Core Sngl Academic 2 Licences - množstvo: 28 licencií
Microsoft SQL Server Standard Core Single Academic 2 Licenses - množstvo: 28 licencií
Veeam Availability Suite Enterprise Education Only - množstvo: 4 licencie
3 additional years of Basic maintenance prepaid for Veeam Availability Suite Enterprise for Vmware - množstvo: 4 support
Academic VMware vSphere Enterprise Plus for 1 CPU - množstvo: 4 licencie
3 Years Academic Basic Support/Subscription VMware vSphere for 1CPU - množstvo: 4 support
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Nový, doposiaľ nepoužitý krabicový softvér
Objednávateľ pripúšťa ponuku ekvivalentných tovarov len v prípade preukázania, že sa jedná o plnohodnotný ekvivalent pre
identické použitie v zmysle funkčnej špecifikácie a obvyklej praxe použitia špecifikovaného tovaru, požadovanej kompatibility a
to bez potreby ďalších nákladov objednávateľa.
Objednávateľ požaduje predložiť kontaktnej osobe vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy, t.j., konkrétneho typu
ponúkaného tovaru spolu s jeho technickou špecifikáciou do 3 pracovných dní od uzatvorenia zmluvy.
Predložená technická špecifikácia musí byť minimálne v takom rozsahu, aby bolo možné posúdiť či je predmet plnenia, ktorý
chce dodávateľ dodať, v zhode so zmluvnými požiadavkami objednávateľa.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v Anonymnom zmluvnom formulári zákazky sa
bude považovať za podstatné porušenie zmluvných podmienok a má za následok odstúpenie objednávateľa od zmluvy,
náhradu škody a udelenie negatívnej referencie.
Fakturácia v slovenskom jazyku (prílohou je dodací list). Splatnosť faktúry je 30 dní od jej predloženia a odsúhlasenia
objednávateľom. Preddavok sa neposkytuje. Predmet zákazky bude uhrádzaný bezhotovostným prevodom na základe faktúry.
Navrhovaná cena musí zahŕňať všetky náklady spojené s dodaním tovaru, vrátane adekvátnej dopravy nepoškodeného tovaru
na miesto dodania a musí byť vyjadrená v eurách v súlade so zákonom č. 659/2007 Z.z. o zavedení meny euro v Slovenskej
republike a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a Vyhlášok č. 97/2008 Z.z. a 75/2008 Z.z.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava

Obec:

Bratislava

Ulica:

Centrum informačných technológií, Šafárikovo námestie 6, 814 99 Bratislava 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
27.08.2018 10:00:00 - 31.08.2018 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

Kompletný predmet zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 45 630,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 54 756,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

Strana 2 z 3

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 22.08.2018 10:06:01
Objednávateľ:
Univerzita Komenského v Bratislave
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ITbubble, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

