KÚS-Spr 951/2018
ZML 201804500

Zmluva o poskytovan í slu ž ieb
podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov
(ďalej len „Zmluva j

Objednávate ľ:
Sídlo:
Štatutárny zástupca:
IČO:
DIČ:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:
SWIFT:
Kontaktná osoba:
Kontakt
V

r

Kancel á ria
Slovenskej
s ú du
Ústavného
republiky
Hlavná 110, 042 65 Košice
r
vedúci Kancelárie Ústavného s ú du SR
31 947 000
2020780542

riaditeľ odboru informačn ých technol ógii
tel. č.:

(ďalej len „objedn ávate ľ“)

Poskytovateľ:
NOV s. r.o.
Sídlo:
Antolská 4, 851 07 Bratislava
Štatutárny zástupca:
- konateľ
IČO:
31 338 895
DIČ:
2020343380
IČ DPH:
SK2020343380
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
SWIFT:
Kontaktná osoba:
Kontakt :
Registrácia:
OR OS Bratislava I, oddiel Sro, vložka č. 4043/B
(ďalej len „ poskytovateľ“)
(spoločne ďalej len ako „ zmluvné strany“)

I.
Základné ustanovenia
1. Zmluvné strany pristúpili k uzatvoreniu tejto Zmluvy za účelom písomného dohodnutia
podmienok vzájomnej spolupráce, spočívaj úcej v poskytovaní služieb v rozsahu upravenom
a dohodnutom touto Zmluvou.
2. Zmluva sa uzatvá ra ako výsledok verejného obstará vania v zmysle zákona č. 343/2015 Z. z,

KÚS-Spr 951/2018
ZML 201804500
o verejnom obstarávan í a o zmene a doplnen í niektorých zá konov v znen í neskorších
predpisov (ďalej len „ZVO“) na predmet zákazky s názvom „ Úprava existujúcich reportov
v Pentaho BI“ (KUS-Spr 855/2018), vykonaného objednávateľom ako verejn ým
obstarávateľom v súlade so ZV O.
II.
Predmet zmluvy
r

r

1. Predmetom zmluvy je záväzok poskytovateľa:
a) vykonať ú pravy (zmeny) v šiestich existuj úcich reportoch, ktoré s ú vyhotovované
pomocou softvéru Pentaho Report Designer. V rámci úpravy existuj ú cich reportov
požaduje objednávateľ:
- spracovanie dôkladnej anal ýzy podkladov, v prí pade potreby aj on site. Z tejto analýzy
vyhotoví poskytovateľ písomn ý záznam , ktorý doručí objednávateľovi v dvoch
rovnopisoch,
- prípravu prostredia a jeho otestovanie
- úpravu existuj úcich reportov vrátane anal ýzy d át . Z tejto anal ý zy vyhotov í
poskytovateľ písomný záznam, ktorý doručí objednávateľovi v dvoch rovnopisoch
- spracovanie návrhu riešenia a programátorských úprav. Návrh doručí poskytovate ľ
objednávateľovi v dvoch rovnopisoch,
- prevedenie potrebn ých zmien,
- predvedenie funkčnosti nov ých reportov a overenie správnosti údajov v nich
zobrazovaných.
b) zabezpečenie školení pre maximálne piatich (5) zamestnancov objedná vateľa, ktorí bud ú
preškolení na
- prácu so softvérom Pentaho Report Designer v trvaní ôsmich hodín,
- dátový model v trvaní ôsmich hod ín,
- SQL jazyk v trvan í ôsmich hod ín.
2. Objedná vateľ sa poskytovateľovi za služby vyšpecifikované v bode 1 písm . a) a b) tohto
článku zaväzuje zaplatiť zmluvne dohodnutú odmenu.

III.
Podmienky dodania služ by a miesto plnenia
1 . Poskytovateľ sa zaväzuje zrealizovať plnenie predmetu Zmluvy do jedného mesiaca , t. j.
31 dn í odo d ňa nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy.
2. Poskytnuté plnenie za slu žby uvedené v článku II . bodu 1 pí sm. a) a b) bude formou vý kazu
prác potvrdzované kontaktn ými osobami oboch zmluvn ých strán uveden ý ch v zá hlav í tejto
Zmluvy, pričom tieto výkazy bud ú súčasťou faktúry ako ich povinná ná ležitosť. Pri
záverečnom plnení predmetu Zmluvy bude kontaktný mi osobami oboch zmluvn ých strán
podpísan ý akceptačný protokol, ktorým zmluvné strany sú hrnne potvrdia zrealizovanie
celého predmetu zmluvy. Akceptačný protokol bude priložen ý k fakt ú re ako jej povinná
náležitosť.
3. Term íny školení podľa č lánku II. bodu 1 písm . b) bud ú zmluvn ými stranami dohodnuté emailom, a to minimálne 5 dní pred uskutočnen í m školenia. Zo školen í bude nevyhnutné

KÚS-Spr 951/2018
ZML 201804500
vyhotovovať aj prezenčné listiny zaškolen ých osôb. V prípade ak sa školenie neuskutoční
v dohodnutý deň z d ôvodu prekážky na strane objednávateľa, zmluvné strany si dohodn ú
náhradn ý termín bez uplatnenia č lánku III. bodu 6 tejto Zmluvy.
4. Zmluvné strany sa dohodli , že ich vzájomná komunik ácia bude prebieha ť v elektronickej
forme prostredníctvom e-mailu, pričom zmluvné strany bud ú pri takejto komunik ácii
používať e-mailové adresy uvedené v záhlaví tejto Zmluvy. E- mailová sprá va sa považ uje
za doručen ú zaslaním spätného potvrdzuj úceho e-mailu príjemcom, pričom za spätn ý
potvrdzuj úci e-mail príjemcu sa nepovažuje správa automaticky vygenerovan á systémom .
5. Poskytovateľ je povinný dodať predmet Zmluvy v mieste dodania . Miestom dodania služ by
je sídlo objednávate ľa: Kancelá ria Ústavné ho s ú du SR, Mäsiarska č. 59, 042 65 Koš ice.
6. Zmluvné strany uznávaj ú, že nedodržanie záväzku poskytovateľa poskytn úť plnenie
predmetu Zmluvy alebo jeho časti v dohodnutom množstve, kvalite a čase v s ú lade s touto
Zmluvou sa považuje bez ďalšieho za podstatné porušenie Zmluvy.
IV.
Odmena a platobné podmienky
r

1. Za dodané služby náleží poskytovateľovi odmena. Odmena je vypočítaná pod ľa cien
predložen ých v procese verejného obstarávania služieb (KÚS-Spr 855 /2018) a je
vyšpecifikovaná v Prílohe č. l - k tejto zmluve.
2. Celková odmena za predmet tejto Zmluvy je 16 416 ,01 EUR s DPH.
3. Odmena je splatná do 21 dn í odo d ňa kumulatí vneho splnenia dvoch podmienok, a to
odovzdania dvoch vyhotovení vý kazov prác potvrden ých oboma zmluvn ý mi stranami,
a zároveň doru čenia faktúry obsahuj úcej všetky náležitosti daňové ho dokladu
objedná vateľovi.
4. Objednávateľ zaplat í odmenu na účet poskytovateľa uveden ý v záhlav í tejto zmluvy.
5. V prípade, že fakt úra poskytovateľa nebude obsahovať potrebné ná ležitosti , je objednávateľ
oprávnen ý ju poskytovateľovi vrátiť na doplnenie. Nová lehota splatnosti zač ne plyn úť odo
dňa doručenia opravenej fakt úry objednávateľovi.
6. Zmluvné strany sa dohodli na tom, že objednávateľ nebude poskytovateľovi počas doby
trvania tejto zmluvy poskytovať ž iadne zálohy.
7. Faktúra poskytovateľa sa považ uje za uhraden ú d ňom odpísania fakturovanej sumy z účtu
objednávateľa.
V.
Povinnosti poskytovateľa
1. Poskytovateľ je povinný poskytovať služby pod ľa tejto Zmluvy s odbornou starostlivosťou
a v zodpovedaj úcej kvalite.
2. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať služby pod ľa tejto Zmluvy vo vlastnom mene, na
vlastn ú zodpovednosť riadne a včas pod ľa podmienok a v lehotách uveden ých v tejto
Zmluve. V prípade nedodržania záväzku poskytovateľa z dôvodu prekážky na strane
objednávateľa sa článok III. bod 6 tejto Zmluvy neuplatní.
3. Poskytovateľ nie je oprávnen ý poveriť poskytovaní m služby pod ľa tejto Zmluvy in ú osobu .
4. Poskytovateľ je povinn ý dbať na záujmy objedná vateľa, konať v súlade s jeho pokynmi
a poskytovať objednávateľovi potrebné informácie.

KÚS-Spr 951/ 2018
ZML 201804500
5. Poskytovateľ je povinný na žiadosť objednávateľa bezodkladne predložiť informácie a
dokumentáciu, sú visiacu s plnením predmetu Zmluvy, inak zodpovedá za škodu spôsoben ú
porušen ím tejto povinnosti v plnom rozsahu .
.
6 Poskytovateľ sa zaväzuje bez zbytočného odkladu informovať objedná vateľa o všetk ých
skutočnostiach, ktoré by mohli negatívne vplývať na plnenie predmetu tejto Zmluvy.
VI.
Povinnosti Objedn á vate ľa

1. Objednávateľ sa zaväzuje poskytovať poskytovateľovi súčinnosť vo všetk ých otázkach
týkaj úcich sa predmetu tejto Zmluvy. Súčinnosť objednávateľ poskytne do 5 pracovn ých dn í
od písomného vyžiadania si takejto súč innosti poskytovateľom, ak sa kontaktné osoby
určené zmluvn ými stranami nedohodn ú na dlhšej lehote.
2. Poskytovateľ má prá vo informovať sa o priebežnom stave plnenia predmetu Zmluvy.
Zmluvné strany sa t ýmto dohodli, že objedná vateľ je oprávnen ý kedyko ľvek skontrolovať
plnenie predmetu Zmluvy a poskytovateľ je povinn ý mu tieto údaje sprí stupni ť.
3. Objednávateľ je oprávnený odoprieť prevzatie predmetu Zmluvy alebo jeho časti , ak zist í,
že predmet Zmluvy, ktorákoľvek jeho časť alebo v ýstup, má právne alebo faktick é vady,
najmä ak nespĺňa požiadavky pod ľa tejto Zmluvy.
4. Objednávateľ je povinn ý riadne a včas poskytnuté plnenie od poskytovate ľa prevziať a
zaplatiť mu dohodnutú odmenu vo výške uvedenej v článku IV . bode 2 tejto Zmluvy.
/

VII.
Mlčanlivosť

1. Poskytovateľ je povinný zachovávať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach, ktoré maj ú
dôvern ý charakter, a s ktorými sa pri výkone predmetu Zmluvy obozná mil .
2. Poskytovateľ sa zaväzuje zaobchádzať so všetk ými osobnými údajmi osô b participuj úcich
priamo alebo nepriamo na plnení predmetu Zmluvy, ako aj so všetk ými inform áciami a
podkladmi, ktoré obdržal v sú vislosti s plnen í m predmetu tejto Zmluvy, ako s d ôvern ými a
v sú lade s platn ým prá vnym poriadkom Slovenskej republiky a Európskej ú nie
zabezpečovať ich riadnu a primeran ú ochranu. Poskytovateľ sa v zmysle predch ádzaj úcej
vety zaväzuje, že dôverné skutočnosti, s ktor ými sa tak ýmto spôsobom oboznámi nevyužije
mimo rá mec plnení povinnost í pod ľa tejto zmluvy pre seba ani pre ak ú ko ľ vek tretiu osobu
či osoby s výnimkou odovzdávan ých informáci í tretí m stranám, a to v sú lade s pokynmi
objednávateľa. Povinnosť mlčanlivosti trvá aj po skončení platnosti tejto zmluvy.
VIII.
Sankcie za porušenie zmluvný ch podmienok
1. Sankciami za porušenie zmluvn ých podmienok sa na účely tejto zmluvy rozumie ú rok z
omeškania a zmluvná pokuta.
ípade poskytnutia služby alebo jej časti v rozsahu a spôsobom, ktor ý je v rozpore s
2. V pr
podmienkami dohodnutý mi v tejto Zmluve, je objednávateľ oprávnen ý požadovať od

KÚS-Spr 951/2018
ZML 201804500
poskytovateľa zmluvn ú pokutu vo výške 20 % z odmeny za službu alebo jej časti podľa
článku IV. tejto Zmluvy.
3. Ak objednávateľ mešká so zaplaten í m fakt ú ry o viac ako 10 kalend á rnych dn í po dni jej
splatnosti, poskytovateľ si môže uplatniť pod ľa § 369 Obchodného zá konn í ka ú roky z
omeškania, a to 0,05 % z dl žnej sumy za každ ý aj začat ý deň omeš kania.
.
4 Vznikom nároku na zmluvn ú pokutu alebo jeho vy účtovan í m nie je dotknuté právo
oprávnenej strany na náhradu škody, a to aj čiastkou presahujúcou zmluvn ú pokutu .

IX.
Zá nik zmluvy
1. Zmluva zaniká dodaním predmetu Zmluvy riadne a včas v súlade s podmienkami
dohodnutými touto Zmluvou.
2. Túto Zmluvu je možné pred časne ukončiť kedykoľvek:
a) písomnou dohodou zmluvn ých strán,
b) odst úpen í m od Zmluvy za podmienok pod ľa tohto článku Zmluvy.
3. Od Zmluvy môže zmluvná strana odstú piť v prí pade podstatného porušenia Zmluvy druhou
zmluvnou stranou v prípadoch, ktoré ustanovuje táto Zmluva ako aj právne predpisy
Slovenskej republiky,
4. Porušenie Zmluvy je podstatné, ak strana porušuj úca Zmluvu vedela v čase uzavretia
Zmluvy alebo v tomto čase bolo rozumné predvídať s prihliadnut í m na účel Zmluvy, ktor ý
vyplynul z jej obsahu alebo z okolnost í, za ktorých bola Zmluva uzavretá, že druhá zmluvná
strana nebude mať záujem na plnení povinnost í pri takom porušen í Zmluvy alebo v prí pade,
ak tak táto Zmluva ustanovuje.
5. Na účely tejto Zmluvy sa za podstatné porušenie Zmluvy zo strany poskytovate ľa považuje
najmä:
a) porušenie záväzkov vypl ývaj úcich z vecnej alebo časovej realizácie plnenia predmetu
Zmluvy a/alebo nesplnenie podmienok a povinnost í ktoré poskytovateľovi vypl ývaj ú zo
Zmluvy,
b) zastavenie realizácie plnenia predmetu Zmluvy z neopodstatnen ých dôvodov na strane
poskytovateľa bez písomného sú hlasu objedná vateľa,
c) preukázateľné porušenie právnych predpisov Slovenskej republiky alebo predpisov
Európskej únie v rámci realizácie plnenia predmetu Zmluvy,
d) porušenie podmienok uveden ých v člá nku XI. tejto Zmluvy.
6. V prípade podstatného porušenia Zmluvy je objedná vateľ oprá vnený od Zmluvy odstúpiť
ihneď od okamihu, čo sa o tomto porušen í dozvedel .
7. Odst úpenie od Zmluvy je účinné dňom doručenia písomného oznámenia zmluvnej strany o
odstúpení od Zmluvy druhej zmluvnej strane.

X.
Auditn á doložka

1. Poskytovateľ je povinn ý viesť správne a úplné knihy a záznamy (v písomnej, elektronickej
alebo inej forme) sú visiace s dohodnut ým predmetom zmluvy, všetk ými čiastkami

-

KÚS Spr 951/2018
ZML 201804500
fakturovan ý mi objednávateľovi pod ľa zmluvy a in ými skutočnosťami t ý kaj úcimi sa zmluvy
alebo obchodn ých vzťahov medzi objednávateľom a poskytovateľom.
2. Tieto knihy a záznamy maj ú obsahovať aj (a to bez obmedzenia) všetky záznamy sú visiace
s ak ý miko ľvek ( i ) zmenami predmetu zmluvy alebo extra prácami , ( ii ) pož iadavkami na
možn ú úpravu ceny alebo term í nu plnenia, (iii) pohosteniami a darmi, ( iv ) obchodn ými,
finančn ými alebo in ý mi transakciami medzi poskytovateľom a ktor ýmkoľvek
zamestnancom objednávateľa, (v ) možn ými n ákladmi na ukončenie zmluvy, (vi ) inými
možnými poplatkami uveden ými v zmluve, ( vii ) plnen í m všetkých zmluvn ých požiadaviek
zo strany poskytovateľa.
3. Tieto knihy a záznamy bud ú sprístupnené kontrole a/alebo auditu zo strany zástupcov
objednávateľa počas primeran ých pracovn ých hod í n po dobu platnosti zmluvy a počas
obdobia piatich (5) rokov po skončen í platnosti zmluvy. Poskytovateľ bude plne
spolupracovať so zástupcami objednávateľa pri vykonaní kontroly a/alebo auditu a pri
vyhotoven í a sprístupnení všetkých kní h a záznamov uveden ých v tomto č l á nku .
4. Poskytovateľ je povinn ý prostredn íctvom primeran ých ustanoven í vo svojich
subdodávateľsk ých zmluvách a nákupn ých objednávkach (subkontraktoch ), požadovať od
svojich dod ávateľov (subdodávateľov ), aby (i ) podobne viedli a uchová vali presné a ú plné
knihy a záznamy (ako je uvedené v tomto článku) sú visiace s každou subdodá vateľskou
zmluvou a/alebo nákupnou objedná vkou uzavretou alebo vystavenou poskytovateľom v
súvislosti so zmluvou, (ii) umožnili kontrolu a/alebo audit týchto kn í h a záznamov
objednávateľom za podmienok a počas obdobia ako je uvedené v tomto č l á nku a (iii )
spolupracovali pri vykonaní kontroly a/alebo auditu .
5. Akékoľvek porušenie povinnosti poskytovateľa plne spolupracovať pri vyhotoven í alebo
sprístupnení všetk ých kn í h a záznamov uveden ých v auditnej požiadavke objednávateľa
pod ľa tohto článku tak , aby bola umožnená včasná a ú plná kontrola a audit kn í h a záznamov
objednávateľom, alebo akékoľvek iné porušenie povinnosti zhotoviteľa konať plne v súlade
s ktorýmkoľvek ustanovení m tohto č lánku, bude považované za podstatn é poru šenie
zmluvných povinností poskytovateľa.
XI .
Záručn á lehota a zodpovednosť za vady
1. Na dodané služby podľa tejto zmluvy poskytuje poskytovateľ objednávateľovi záruku
v trvaní 12 mesiacov od dátumu dodania slu ž by.
2. Poskytovateľ zodpovedá za škodu, ktorá vznikla v dôsledku nedbanlivosti alebo
neodborného prístupu jeho zamestnanca.
3. Poskytovateľ zodpovedá za vady, ktoré zist í objednávateľ pri preberan í dodanej slu žby.
Objednávateľ je povinný tieto vady vytkn úť hneď pri preberaní slu žby, a to písomnou
formou. Poskytovateľ je povinný pristúpiť k ich odstráneniu bez zbytoč n ého odkladu a je
povinný ich odstrániť v primeranej lehote vzhľadom na povahu vád. Poskytovate ľ odstráni
vady vždy na vlastné náklady. Za skryté vady zodpovedá poskytovateľ poč as zá ru č nej doby
podľa bodu 1 . tohto článku zmluvy.

.'i

KÚS-Spr 951/ 2018
ZMĹ 201804500

XII.

Záverečn é ustanovenia
1. Táto zmluva nadobúda platnosť d ňom jej podpísania oboma zmluvn ými stranami a účinnosť
d ňom nasleduj úcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zml ú v.
2. Zmeny tejto zmluvy môžu byť vykonané vý lučne len na základe písomn ý ch a číslovan ých
dodatkov k nej, a to po predchádzaj úcom obojstrannom s ú hlase a podpísan í oboma
zmluvnými stranami .
3. V prípade, ak sa niektoré ustanovenie zmluvy stane neplatn ým, ne účinn ým alebo
nevykonate ľn ým, predmetnou neplatnosťou, ne úč innosťou alebo nevykonateľnosťou nie je
dotknutý ostatný obsah tejto zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzuj ú príslušné ustanovenie tejto
zmluvy nahradiť tak ým platným a účinn ým zákonným ustanovením, ktoré je mu svojím
významom a účelom najbli žšie.
4. V prípade vzniku sporu t ýkaj úceho sa plnenia záv äzkov zmluvných strá n z tejto zmluvy sa
zmluvné strany zaväzuj ú rieši ť vzniknut ú situáciu prednostne zmierlivo, mimosúdnou

cestou.
5. Zmluva sa vyhotovuje v troch rovnopisoch s platnosťou originálu , pričom dve vyhotovenia
obdrží objednávateľ a jedno vyhotovenie poskytovateľ.
6. Neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy tvorí Príloha č. 1 - Špecifikácia predmetu zmluvy a ceny.
7. Zmluvné strany na záver tejto zmluvy vyhlasuj ú, že jej obsahu porozumeli a uzatvorili ju na
základe vlastnej, slobodnej, urč itej a dostatočne vážnej prejavenej slobodnej vô le, na znak
čoho ju vlastnoručne podpísali.
V

V Košiciach, dňa

vedúci Kancelárie Ú' stavného súdu
Slovenskej
liky
•

í/

*

/ 4. T zc / (

V Košiciach, dňa

-

f

konateľ
NOV s.r.o.

V'

) V , s . r. O t
[sk 3 4

£

|H - SK 2020343380

'

žo

ZT v
CT CN*

^Ä

i 07 BRATISLAVA

t 1338895

t

KÚS-Spr 61
ZML

n h\k

Príloha č. 1
v

Š pecifiká cia

predmetu Zmluvy a ceny

Množstvo Jednotková cena Cena celkom v
(Č D)
v eur (s DPH)
eur (s DPH)

Por.
Druh služby
v
c.
r

1

Úprava existujúcich šiestich reportov v zmysle

článku

II. bodu 1 písm. a) Zmluvy

24.5

576.98

14.136 01

j

760 00

2.280 00

v

Skolenia v zmysle článku II . bodu 1 písm. b) Zmluvy
2
3

Cena celkom

16,416.01

