číslo

zmluvy objednávatel'a:
číslo zmluvy zhotoviteľa :

2018-0121-1176520

JfV~t.11.fo.1J.111(,

ZMLUVA O DIELO

uzavretá podľa §536 a nasl. zák. č. 513/1 991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov (ďalej len "Obchodný zákonník~)
(ďalej len "Zmluva")

l. ZMLUVNÉ STRANY
1.1

Objednávateľ

:

Slovenská elektrizačná prenosov á sústava. a.s.
Mlynské nivy 59/A

824 84 Bratislava
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava L,
oddiel: Sa, vložka č. 2906/8
IČO:
35 829 141
DIČ:
2020261342
IC DPH:
SK2020261342
Bankové spojenie:
TATRA BANKA, a.s. , Bratislava
l BAN:
SK301100 0000 0026 20191900
SWIFT:
TATRSKB X
Menom spo ločnosti koná:
Ing. Miroslav Obert,
predseda predstavenstva
Ing. Miroslav Stejskal,
podpredseda predstavenstva
Osoby oprávnené rokovať vo veciach:
zmluvných :
Ing. Marián Sabol, výkonný riaditel' sekcie investicií PaSC,
technických :
Ing. František Varinský, vedúci odboru informatiky,
fng. Bohumil Markech, vedúci odboru investícii ICT.
(ďalej aj ako .. objednávateľ" alebo "SEPS")
Zapísaný:

1.2

Zhotoviteľ :

SEVITECH a.s.
Mlynské nivy 71
821 05 Bratislava
Zapfsaný:
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l.,
oddiel: Sa, vložka č. 4696/B
IČO:
31 605 052
DIČ:
2020444338
IČDPH:
SK2020444338
Bankové spojenie:
TATRA BANKA, a.s., Bratislava
l BAN:
SK 56 11 OO 0000 0026 2753 5593
SWIFT:
TATRSKBX
Menom spoločnosti koná:
Ing. Jaroslav Murár, predseda predstavenstva
Jaroslav Gajdoš, člen predstavenstva
Osoby oprávnené rokovať vo veciach:
zmluvných :
Ing. Martin Kukoľ, riaditeľ
technických :
Ing. Marián Paluška, riadíter divízie systémovej podpory a
outsourcingu
(ďalej aj ako "zhotovíte!'"}
(ďalej spo ločne aj ako .,Zmluvné

~m~va. o

strany" alebo jednotlivo aj ako ,,Zmluvná strana"}

dielo .Upgrade Smallwortd GIS na verziu 4.3."

strana 1/8

ll. PREAMBULA
2.1 Podkladom pre uzatvorenie tejto Zmluvy je výberové konanie a ponuka zhotovitel'a ako
úspešného uchádzača zo dňa 12.06.2018.

111. PREDMET ZMLUVY
3.1 Zhotovitel' sa zaväzuje pre objednávatel'a zhotovil' dielo "Upgrade Smallworld GIS na verziu
4.3." (dalej len "dielo").
3.2 Predmetom diela je:
3.2.1

3.2.2
3.2.3

3.3 Špecifikácie činností pri realizácii diela sú nasledovné:
3.3. 1
3.3.2
3.3.3
3.3.4
3.3.5
3.3.6
3.3.7
3.3.8
3.3.9
3.3.10
3.3. 11
3.3.12
3.3.13
3.3.14
3.3.15
3.3.16
3.3.17
3.3.18
3.3.19
3.3.20
3.3.21
3.3.22
3.3.23
3.3.24
3.3.25
3.3.26 Vizualizácia online aktuálnych rastrových údajov z Katastra nehnuteľností (SGI - Súbor
Geodetických informácií) pomocou WMS služby.
3.4 Vypracovanie užívatel'skej a technickej dokumentácie vrátane príručky administrátora a
plánu obnovy podl'a požiadaviek objednávatel'a.
3.5 Všetky aplikácie implementované v rámci predmetu diela musia byť zrealizované tak, aby sa
čo najmenej ovplyvnila prevádzka produkčného systému. Zároveň bude dôležité plánovanie
~mliovAid

dielo .. Uoarade Smallworld GIS na verziu 4.3."

strana 2/8

a koordinácia aktivít pri realizácii diela z dôvodu zmluvného plnenia úloh externým správcom
údajov, ako aj interných úloh pri generovaní zostáv zo SAP PM -modulu plánovania údržby.
3.6 S poukázaním na skutočnosť, že v rámci diela bude dochádzať k spracúvaniu osobných
údajov dotknutých osôb, zhotovíte!' je povinný zhotoviť dielo tak, aby bolo plne v súlade
s požiadavkami na ochranu osobných údajov, ktoré ukladajú nariadenie Európskeho
parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní
osobných údajov a o vol'nom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje Smernica 95/46/ES
(všeobecné nariadenie o ochrane údajov) a zákon č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných
údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov (spolu ďalej len "Legislatíva o ochrane
osobných údajov") v zneni ich prípadných neskorších zmien. Zhotovíte!' je povinný zhotovil'
dielo tak, aby najmä, avšak nielen obsahovalo účinné bezpečnostné, technické, resp. iné
ďalšie opatrenia s ciel' om zaistiť čo možno najvyššiu úroveň bezpečností a ochrany osobných
údajov vyžadovanú Legislatívou o ochrane osobných údajov.
3. 7 Objednávate!' sa zaväzuje riadne zhotovené dielo prevziať osobami objednávatel'a
oprávnenými rokoval' vo veciach technických a zaplatil' zhotovitel'ovi dohodnutú zmluvnú
cenu.

IV. ČAS A MIESTO PLNENIA
4.1 Zhotovíte!' sa zaväzuje zhotoviť a odovzdal' dielo do 13 týždňov od nadobudnutia účinnosti
tejto Zmluvy a to po častiach v nasledujúcich míl'nikoch:
4.1.1 Míl'ník č.1 v rozsahu bodov 3.3.1 až 3.3.9 do 9 týždňov od nadobudnutia účinnosti tejto
Zmluvy.
4.1.2 Mil'nik č.2 v rozsahu bodov 3.3.1 O až 3.3.26, 3.4 do 13 týždňov od nadobudnutia účinností
tejto Zmluvy.
4.2 Zhotovíte!' nie je oprávnený takto stanovené termíny plnenia menil' bez dohody s
objednávatel'om. Ukončenie diela je splnené okamihom jeho protokolárneho odovzdania
a prevzatia zástupcami Zmluvných strán oprávnenými rokovať vo veciach technických
v mieste realizácie diela.
4.3 Pred dohodnutým termínom môže zhotovíte!' odovzdal' časť diela len so súhlasom osôb
objednávatel'a oprávnených rokovať vo veciach zmluvných a technických.
4.4 Miestom realizácie a odovzdania diela je Administratívna budova SEPS, Mlynské nivy 59/A,
Bratislava.

V. CENA
5.1 Cena za zhotovenie diela v rozsahu článku 111. tejto Zmluvy je stanovená dohodou Zmluvných
strán podl'a § 3 zákona číslo 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov. Kalkulácia
ceny diela je v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy.
5.2 Cena za zhotovenie celého diela podl'a článku 111. je 199 716,00 EUR
{slovom: stodeväťdesiatdevät'tísícsedemstošesťnásť EUR) bez DPH.
5.3 K cene bude fakturovaná DPH v zmysle zákona číslo 222/2004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty v znení neskorších predpisov (ďalej aj ako "zákon o DPH").
5.4 V cene dohodnutej podl'a bodu 5.2 tejto Zmluvy sú zahrnuté všetky náklady zhotovítel'a pre
zhotovenie diela.

Vl. PLATOBNÉ PODMIENKY
6.1 Právo na zaplatenie zmluvnej ceny vzniká zhotovítel'ovi riadnym zhotovením a odovzdaním
časti diela podl'a článku IV. osobám objednávatel'a oprávneným rokoval' vo veciach
technických, formou písomného protokolu o odovzdaní a prevzati časti diela takto:
6.1.1 Míl'ník č.1 v rozsahu bodov 3.3.1 až 3.3.9 v hodnote
132 770,00 EUR bez DPH.
6. 1.2 Mil'ník č.2 v rozsahu bodov 3.3.1 O až 3.3.26, 3.4 v hodnote 66 946,00 EUR bez DPH.
~.2 Cenu za jednotlivé časti uhradí objednávate!' na základe faktúry, ktorú zhotovíte!' vystaví do
1.5 dní odo dňa vzniku daňovej povinnosti a doručí objednávatel'ovi. Dňom vzniku daňovej
~!l-«<11eln

llnnrade Smallworld GIS na verziu 4.3."

strana 3/8

povinnosti je deň odovzdania časti diela formou protokolu o odovzdaní a prevzatí časti diela.
Zhotoviteľ je oprávnený vystaviť faktúru na základe protokolu o odovzdaní a prevzatí časti
diela podpísaného obidvomi Zmluvnými stranami.
6.3 Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti podľa zákona o DPH, ako aj číslo Zmluvy podl'a
evidencie objednávatel'a a číslo bankového účtu v tvare !BAN. Povinnou prílohou faktúry je
originál protokolu o odovzdaní a prevzatí časti diela podpísaný osobami objednávatel'a
oprávnenými rokovať vo veciach technických.
6.4 V prípade, že faktúra nebude obsahovať náležitosti uvedené v bode 6.3 tejto Zmluvy, je
objednávate!' oprávnený vrátiť ju zhotoviteľovi. V takom prípade sa preruší plynutie lehoty
splatnosti a nová lehota splatnosti začne plynúť doručením opravenej faktúry
objednávateľovi.

6.5 Lehota splatnosti faktúry je 60 dní od jej doručenia objednávatel'ovi.
6.6 V prípade omeškania objednávatel'a s úhradou zmluvnej ceny na základe predloženej faktúry
si môže zhotovíte!' uplatniť úrok z omeškania vo výške 1 M EUR! BOR + 2% p. a. z dlžnej
sumy za každý kalendárny deň omeškania. Pre výpočet úroku sa použije hodnota 1M
EUR! BOR, ktorá je platná k prvému dňu omeškania s platbou.

VIl. PODMIENKY VYKONANIA DIELA
Povinnosti Zmluvných strán
7.1 Zhotovíte!' vykoná dielo na svoje náklady a vlastné nebezpečenstvo.
7.2 Vlastnícke právo k zhotovenému dielu prechádza na objednávatel'a protokolárnym
odovzdaním celého diela osobami objednávatel'a oprávneným rokovať vo veciach
technických. Týmto okamihom prechádza na objednávatel'a aj nebezpečenstvo škody na
diele.
7.3 Podmienkou odovzdania a prevzatia diela je preukázanie jeho funkčnosti vykonaním skúšok
funkcionality jednotlivých častí a preukázanie funkčností celého diela.
7.4 Objednávate!' potvrdí prevzatie časti diela, resp. celého diela plsomne, protokolom
o odovzdaní a prevzatí časti diela, resp. záverečným protokolom o odovzdaní a prevzatí
diela, podpísaným osobami objednávateľa oprávnenými rokovať vo veciach technických.
časť diela bude zhotovitel'om odovzdaná a objednávatel'om prevzatá aj v prípade, že
v zápise o odovzdaní a prevzatí časti diela budú uvedené nedorobky, ktoré samy o sebe, ani
v spojeni s inými nebránia plynulej a bezpečnej prevádzke (užívaniu). Tieto zjavné
nedorobky musia byť uvedené v protokole o odovzdaní a prevzatí časti diela so stanovením
termínu ich odstránenia. Objednávate!' je oprávnený až do odstránenia v protokole
o odovzdaní a prevzatí časti diela uvedených vád a nedorobkov zadržať 20% z ceny časti
diela. Zadržaná suma bude zhotovitel'ovi uhradená do 15 dní od písomného potvrdenia
objednávatel'a, že vady a nedorobky boli odstránené.
7.5 Zhotovitel' sa zaväzuje:
7.5.1 Nakladať so vzniknutými odpadmi v súlade so zákonom č. 79/2015 Z. z. o odpadoch
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len "zák. č.
79/2015 Z. z.").
7.5.2 Odovzdať spolu s dielom dokumentáciu skutočného vyhotovenia vrátane prevádzkovej
dokumentácie 2x v papierovej forme a 1 x v elektronickej forme.
7.5.3 Po ukončení diela odovzdať objednávatel'ovi všetky dokumenty či už vo forme písomnej,
výkresovej alebo elektronickej s vyhlásením, že nedošlo počas tvorby projektovej a inej
dokumentácie k zneužitiu, strate alebo odcudzeniu informácií a dokumentov.
7.6 Pri plnení Zmluvy je zhotovíte!' povinný počínať si tak, aby nedochádzalo ku škodám na
zdraví, na majetku, na prírode a životnom prostredí. Ak zhotovíte!', resp. jeho subdodávatelia
spôsobia v súvislosti s činnosťami, ktoré sú vykonávané v rámci plnenia predmetu Zmluvy
objednávatel'ovi škodu, zhotoviteľ sa zaväzuje objednávateľovi nahradiť túto škodu v plnom
rozsahu.
7.7 Zhotoviteľ je povinný vykonať dielo v zmysle tejto Zmluvy, ako aj v súlade so súťažnými
podkladmi pre vyhotovenie tohto diela.

Zmhwa o dielo lmgrade Smallworld GIS na verziu 4.3."

strana 4/8

7.8 Zhotovíte!' sa zaväzuje, že si bude riadne a včas plni!' svoje zmluvné záväzky voči svojim
subdodávatel'om, ktorých poveril realizáciou časti diela v súlade s touto Zmluvou. Porušenie
záväzku podl'a predchádzajúcej vety zakladá nárok objednávatel'a na uplatnenie zmluvnej
pokuty.
Spolupôsobenie Zmluvných strán
7.9 Osoba objednávatel'a oprávnená rokoval' vo veciach technických je povinná poskytnút' na
požiadanie zhotovitel'a odbornú konzultáciu v nevyhnutnom rozsahu a poskytnút' technickú
dokumentáciu skutočného stavu ako podklad pre vypracovanie projektovej dokumentácie.

VIli. BEZPEČNOSŤ PRI PRÁCI A OCHRANA PRED POŽIARMI
8.1 Zhotovíte!' zodpovedá za bezpečnost' a ochranu zdravia vlastných zamestnancov a
pracovníkov subdodávatel'ských spoločností a je povinný dodržiaval' ustanovenia
Všeobecných zmluvných podmienok zabezpečovania BOZP a OPP - Príloha č. 3 tejto
Zmluvy.
8.2 Zhotovíte!' sa zaväzuje pri realizácii diela v objektoch SEPS dodržiaval' miestne prevádzkové
predpisy, dopravné značenie a zásady zabezpečovania BOZP a PO. Zhotovíte!' prehlasuje,
že sa s obsahom uvedených predpisov oboznámi po podpise tejto Zmluvy pri prvom vstupe
do areálu objednávatel'a.

IX. ZÁRUČNÁ DOBA· ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY
9.1 Zhotovíte!' zodpovedá za to, že dielo, alebo jeho čast' je zhotovené podl'a podmienok Zmluvy
a v súlade s platnými všeobecne záväznými právnymi predpismi a príslušnými normami a že
funkčné a technické vlastnosti diela zodpovedajú vlastnostiam dohodnutým v tejto Zmluve.
9.2 Zhotovíte!' poskytne na dielo záruku po dobu 24 mesiacov. Záruka začne plynú!' odo dňa
písomného prevzatia diela záverečným protokolom o odovzdaní a prevzatí diela podpísaným
osobami objednávatel'a oprávnenými rokoval' vo veciach technických alebo povereným
zástupcom.
9.3 Dielo má vady, ak nemá vlastnosti požadované touto Zmluvou.
9.4 Počas záručnej doby má objednávate!' právo požadoval' a zhotovíte!' povinnost' bezplatne
odstránil' vady.
9.5 Objednávate!' sa zaväzuje, že prípadnú reklamáciu vady diela uplatní bezodkladne po jej
zistení písomnou formou.
9.6 Zhotovíte!' sa zaväzuje počas záručnej doby začat' s odstraňovaním prípadných vád diela
hneď nasledujúci pracovný deň od uplatnenia reklamácie. Termín odstránenia konkrétnej
vady diela sa dohodne elektronickou formou. V prípade, že Zmluvné strany nedosiahnu
dohodu do 3 dní v zmysle predchádzajúcej vety, je objednávate!' oprávnený stanovil'
primeraný termín na odstránenie vád.
9.7 Ak zhotovíte!' neodstráni vadu počas určenej doby, môže objednávateľ zabezpečit' vlastnými
silami alebo u iného dodávatel'a odstránenie tejto vady, pričom všetky náklady s tým spojené,
vrátane súvisiacich nákladov, má povinnost' uhradil' zhotovitel'.
9.8 Pokia!' dôjde k sporu, či ide o vadu alebo nie, objednávate!' má právo dat' uvedenú skutočnosť
posúdiť u nezávislého posudzovateľa. Pokia!' sa preukáže odborným posudkom, že
uplatnenie vady objednávatel'om bolo oprávnené, tak objednávate!' má právo voči
zhotovitel'ovi na bezplatné odstránenie vady a úhradu nákladov za vykonaný odborný
posudok.
9.9 Zhotovitel' zodpovedá za vady, ktoré má dielo v čase jeho odovzdania objednávateľovi. Za
vady vzniknuté po odovzdaní zodpovedá zhotoviteľ iba vtedy, ak boli spôsobené porušením
jeho povinnosti.

X. ÚROKY Z OMEŠKANIA, ZMLUVNÉ POKUTY, NÁHRADA ŠKODY
10.1 V prípade, že zhotovitel' bude v omeškaní s dokončením a odovzdaním časti diela, pokia!'
toto omeškanie nie je zapríčinené vinou objednávatel'a, môže si objednávate!' uplatniť
Zmhnm o dielo .. Upgrade Smallworld GIS na verziu 4.3."

strana 5/8

10.2

10.3

10.4
10.5
10.6
10.7

zmluvnú pokutu vo výške O, 1 % z ceny časti diela za každý deň omeškania, maximálne
však v celkovej výške 1O % z ceny diela.
Ak zhotoviteľ nezačne s odstraňovaním prípadných vád diela počas záručnej doby v lehote
dohodnutej podľa bodu 9.6 tejto Zmluvy, môže objednávateľ uplatniť zmluvnú pokutu vo
výške O, 1 % z celkovej zmluvnej ceny za každý kalendárny deň omeškania, maximálne
však v celkovej výške 1O % z ceny diela.
Ak zhotovitel' neodstráni prípadné vady diela počas záručnej doby v lehote dohodnutej
podľa bodu 9.6 tejto Zmluvy, môže objednávate!' uplatniť zmluvnú pokutu vo výške O, 1 %z
celkovej zmluvnej ceny za každý kalendárny deň omeškania, maximálne však v celkovej
výške 10% z ceny diela.
Za každé jednotlivé porušenie povinnosti pod l'a bodu 15.7 tejto Zmluvy je zhotoviteľ povinný
zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 1 500 EUR (slovom tisícpäťsto eur).
Za každé jednotlivé porušenie povinnosti podľa článku VIli. tejto Zmluvy je zhotoviteľ
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške uvedenej v Prílohe č.3 tejto Zmluvy.
Za každé jednotlivé porušenie povinnosti podľa článku XII. tejto Zmluvy je zhotoviteľ
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 5 000 EUR (slovom pät'tisíc eur).
Za porušenie povinnosti zhotoviteľa podl'a bodu 7.8 tejto Zmluvy je objednávateľ oprávnený
uplatniť si u zhotoviteľa zmluvnú pokutu vo výške 5000 EUR (slovom päťtisíc eur).

10.8 Nárok na zmluvnú pokutu podľa tohto článku Zmluvy je objednávateľ povinný uplatniť si
u zhotoviteľa písomnou formou. Uplatnením zmluvnej pokuty nezaniká objednávatel'ovi
právo na náhradu škody spôsobenej zhotoviteľom porušením zmluvných povinností.
Zmluvná strana je oprávnená požadovať aj náhradu škody prevyšujúcu zmluvnú pokutu.

Xl. OKOLNOSTI VYLUČUJÚCE ZODPOVEDNOSŤ
11.1 Pre účely tejto Zmluvy sa na okolnosti vylučujúce zodpovednosť vzťahuje právna úprava
uvedená v§ 374 Obchodného zákonníka.
11.2 Okolnosti vylučujúce zodpovednosť sú okolnosti, ktoré nie sú závislé od vôle Zmluvných
strán, a ktoré Zmluvné strany nemôžu ovplyvniť, ako napr. vojna, mobilizácia, povstanie,
živelné pohromy, teroristický čin a pod.
11.3 Ak bude plnenie diela zastavené v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednost', je
zhotoviteľ povinný bezodkladne vykonať opatrenia na zabezpečenie diela, aby sa
minimalizovali riziká zničenia alebo poškodenia diela, odcudzenia časti diela alebo iné
škody.
11.4 Rozsah a spôsob vykonania opatrení na zabezpečenie diela podľa bodu 11.3 a úhradu
nákladov na realizáciu týchto opatrení dohodnú Zmluvné strany pred vykonaním prác na
základe návrhu, ktorý predloží zhotovitel'.
11.5 Ak je výsledkom okolností vylučujúcich zodpovednosť havarijný stav, vykoná zhotoviteľ
opatrenia na zabezpečenie diela bezodkladne. Ocenenie realizácie týchto opatrení
dohodnú Zmluvné strany následne.

XII. OCHRANA DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
12.1 V tejto Zmluve "dôverné informácie" znamenajú všetky informácie, ktoré sa týkajú alebo
môžu týkať diela, vrátane a bez obmedzenia všetkých údajov a informácií, dokumentov
a správ, ponúk, cien, návrhov kontraktov, know-how, vzorcov, postupov, projektov,
fotografií, výkresov, špecifikácií, softvérových programov a akýchkoľvek iných médií
nesúcich alebo zahrňujúcich takéto informácie a akýchkol'vek materiálov, ktoré budú pri
použití týchto dokumentov spracované a budú tieto informácie obsahovať.
12.2 Zhotoviteľ sa zaväzuje použiť všetky dôverné informácie takto poskytnuté výlučne pre
potreby realizácie diela. Akékol'vek ďalšie použitie informácií bude podliehať
predchádzajúcemu písomnému súhlasu objednávateľa.
12.3 Zhotovitel' sa zaväzuje prezradiť dôverné informácie len na základe písomného súhlasu
objednávatel'a iba subdodávateľom, dodávateľom a zamestnancom týchto subjektov ale

Zmi<Jva o dielo "Upgrade Smallworld GIS na verziu 4.3."

strana 6/8

len tým, ktorí preukázatel'ne potrebujú poznať takéto dôverné informácie pre účely riadneho
a včasného vyhotovenia diela.
12.4 Zhotovíte!' nebude robiť kópie dôverných informácii, pokia!' to nebude nevyhnutné pre
potreby oprávnených osôb, zaviazaných mlčanlivosťou.
12.5 Pre potreby masmédií môžu poskytovať informácie iba povereni zástupcovia
objednávatel'a.
12.6 Ďalšie práva a povinnosti Zmluvných strán vo vzťahu k zabezpečeniu primeranej úrovne
dôvernosti, dostupnosti a integrity informácií definuje Príloha čA tejto Zmluvy.

XIII. AUTORSKÉ PRÁVA
13.1 Autorské práva sa riadia zákonom č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších
predpisov (ďalej len "Autorský zákon").
13.2 Zhotovíte!' prehlasuje, že dielo neporušuje autorské práva tretieh osôb.
13.3 Zhotovíte!' garantuje objednávatel'ovi právnu nezávadnosť poskytnutého plnenia. V prípade,
že si akákol'vek tretia strana bude uplatňovať voči objednávatel'ovi nároky z titulu porušenia
Autorského zákona, zhotovíte!' sa zaväzuje uhradiť všetky náklady objednávatel'a spojené
s úspešným uplatnením takéhoto nároku v plnom rozsahu.

XIV. UKONČENIE ZMLUVY
14.1 Zmluvu je možné ukončiť dohodou Zmluvných strán alebo odstúpením od Zmluvy.
14.2 Podstatným porušením Zmluvy v zmysle ustanovení§ 344 a nasl. Obchodného zákonníka
a teda dôvodom na okamžité odstúpenie od tejto Zmluvy sa považuje:
14.2.1 nesplnenie povinností podl'a bodu 7. 7 tejto Zmluvy a to ani v dodatočnej lehote na
odstránenie nedostatkov stanovenej objednávatel'om v predchádzajúcej písomnej výzve,
14.2.2 nedodržanie termínov vyhotovenia diela podl'a bodu 4.1 tejto Zmluvy o viac ako 30
kalendárnych dní.
14.3 Nepodstatným porušením Zmluvy sa rozumie nedodržanie ostatných zmluvných
podmienok Zmluvy okrem podmienok uvedených v bode 14.2. Na nepodstatné porušenie
Zmluvy objednávateľ zhotoviteľa plsomne upozorni. Po opakovanom porušení tej istej
zmluvnej povinnosti je objednávate!' oprávnený od Zmluvy odstúpiť.
14.4 Odstúpenie od Zmluvy je účinné dňom doručenia písomného oznámenia o odstúpení od
Zmluvy druhej Zmluvnej strane. Odstúpením sa zrušuje Zmluva ex nunc a zhotovíte!' je
povinný zastaviť všetky práce na zhotovovanom diele do troch dní od oznámenia tejto
skutočnosti objednávatel'om a je oprávnený na základe zápisu o rozpracovanosti diela
(potvrdenom oboma Zmluvnými stranami) vzniknuté náklady fakturovať. Vzniknuté
preukázané a objednávateľom uznané náklady objednávateľ uhradí do 30 dni.

XV. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
15.1 Zmluva nadobúda platnosť dňom podpísania obidvomi Zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni zverejnenia tejto Zmluvy v súlade s ust. § 47a ods. 1 zákona
č.40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov.
15.2 Nakol'ko spoločnosť SEPS je povinnou osobou v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o
slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon
o slobode informácií) v znení neskorších predpisov (ďalej len "zákon o slobodnom prístupe
k informáciám"), Zmluvné strany sú oboznámené s tým, že Zmluva a daňové doklady
súvisiace so Zmluvou budú zverejnené takým spôsobom, ktorý pre povinne zverejňované
Zmluvy, objednávky a faktúry ukladá zákon o slobodnom prístupe k informáciám vo svojom
ust. § 5a a § 5b.
15.3 Práva a povinnosti Zmluvných strán, ktoré nie sú upravené v tejto Zmluve, riadia sa
ustanoveniami Obchodného zákonníka a ustanoveniami ostatných súvisiacich všeobecne
záväzných právnych predpisov platných na územi SR.
15.4 Zmluvu je možné meniť alebo dopíňať len písomnou dohodou Zmluvných strán vo forme
dodatkov k tejto Zmluve.
Zmlwa o dielo JJpgrade Smallworld GIS na verziu 4.3."

strana 7/8

15.5 Neoddelitel'nou súčasťou tejto Zmluvy je:
15.5.1 Príloha č.1 - Kalkulácia ceny diela.
15.5.2 Príloha č.2 ~ Zoznam subdodávateľov.
15.5.3 Príloha č . 3- Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP.
15.5.4 Príloha č. 4 -Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania informačnej bezpečnosti.
15.6 Táto Zmluva je vypracovaná v štyroch rovnopisoch, z ktorých každá zo Zmluvných strán
dostane po dve vyhotovenia .
15.7 Zoznam subdodávateľov pod!'a Prílohy č.2 tejto Zmluvy je možné meniť len na základe
vzájomnej dohody oboch Zmluvných strán formou dodatku k tejto Zmluve, ktorého
obsahom bude nový zoznam subdodávateľov .
15.8 Pre prípad sporu na základe tejto Zmluvy sa dojednáva príslušnosť slovenského súdu.
15.9 Ak by niektoré z ustanovení tejto Zmluvy bolo, alebo sa stalo neúčinným , neplatným,
nezákonným alebo nevykonatel'ným (ďalej aj ako "vada pôvodného ustanovenia"), nebude
tým dotknutá, ani obmedzená platnosť, účinnosť a vykonatel'nosť ostatných ustanovení
tejto Zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzujú, že takto dotknuté ustanovenia Zmluvy nahradia
novým ustanovením, ktoré netrpí vadou pôvodného ustanovenia a v čo najvyššej možnej
miere zodpovedá duchu a účelu úpravy práv a povinností, obsiahnutých v zrušenom
ustanovení.
15.1O Zmluvné strany vyhlasujú , že Zmluva nebola uzavretá v tiesni ani za nápadne
nevýhodných podmienok a predstavuje prejav ich vôle, ktorý je urobený slobodne, vážne,
určite a zrozumitel'ne, a ktorý nie je urobený v omyle a svojím obsahom alebo účelom
neodporuje alebo neobchádza zákon. Ďalej Zmluvné strany vyhlasujú, že sú spôsobilé na
uzatvorenie tejto Zmluvy a jej plnenie je možné, sú oboznámené s jej obsahom a bez
výhrad s ním súhlasia, na znak čoho k tejto Zmluve pripájajú svoje podpisy.
V Bratislave
Za

dňa

............. ......... ..

objednávateľa :

v ..........................
Za

zhotoviteľa:

Ing. Mlr-oslav Obert,
predseda predstavenstva

lntt. Jarpslav Murár,
aredseda predstavenstva

Ing. Míroslai Stejskal,
podpredserJa predstavenstva

Jaroslav GaJdOš,
člen predstavenstva

Zlll.l(ka-o..f.lielo "!Jpgrade Smallworld GIS na verziu 4.3."

strana 8/8

Zoznam

č.

Obchodné meno

Sldlo podnikania

IČO

IČDPH

Predmet

subdodávateľov

Priloha

Podiel subdodávky z hodnoty zmluvy
v EUR

Osoba oprávnená

konať

za

subdodávateľa

č.

2

l

subdodávky
bez DPH

s

DPH

Meno

Priezvisko

Adresa pobytu

Dátum narodenia

1.

2.

3.

4.

5.

6.

2.~0

cl!elo: ;.<.>1-'.M'"'""'"""'""'"wurld GIS na verziu 4.3"

strana 1/1

Príloha

č.

3

Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP
1. Zhotovíte!' v zmysle rozsahu predmetu zmluvy a počas doby jej plnenia v plnom rozsahu
zodpovedá za bezpečnosť práce svojích zamestnancov, zamestnancov svojích
subdodávateľov ako aj spolupôsobíacich fyzických osôb - podníkatel'ov pri výkone
zmluvných činností pre objednávatel'a .
2. Objednávate!', v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia,
plnenia pre zodpovedného zástupcu zhotovitel'a

zabezpečí

pred

začatím

jej

Meno a priezvisko: Ing. Martin Ku koľ
Funkcia:

riaditeľ

a technika požiarnej ochrany

zhotoviteľa

Meno a priezvisko: Milan Mladý
Číslo osvedčenia:

WZ- 0184/08- 01.1

oboznámenie zamerané na problematiku dodržiavania predpisov bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci a školenie o ochrane pred požiarmi. Zodpovedný zástupca
objednávatel'a bude oboznámený s určením niektorých prác spojených so zvýšeným
ohrozením zdravia vyplývajúcim z pracovných podmienok.
3. Zhotovíte!' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia preberá na seba povinnosti
ustanovené legislatívnymi predpismi Slovenskej republiky a osobitnými predpismi pre
oblasť bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci:
9

Zákon č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

9

Zákon č. 125/2006 Z. z. o inšpekcii práce a o zmene a doplnení zákona č.
82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

9

Zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

4. Zhotovíte!' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia, preukázateľne zabezpečí pred
začatím
plnenia zmluvy pre svojich zamestnancov, zamestnancov svojich
subdodávatel'ov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikateľov oboznámenie a
odbornú spôsobilosť ako aj pravidelné oboznámenie ustanovené osobitnými predpismi,
potvrdené podpismi všetkých zúčastnených osôb. Pre vlastných zamestnancov,
zamestnancov svojich subdodávatel'ov ako aj pre spolupôsobiace fyzické osoby podnikatel'ov, zabezpečí školenie o ochrane pred požiarmi, ktorí sa s vedomím
zhotovitel'a zdržujú v objektoch a priestoroch SEPS, hore uvedeným technikom
požiarnej ochrany. Zhotovíte!' je povinný aj v prípade zmeny u svojich
zamestnancov, zamestnancov subdodávatel'ov a spolupôsobiacich fyzických osôb podnikatel'ov (zvýšenie počtu, výmena skupín a pod.) preukázatel'ne vykonať
oboznámenie a školenie týchto osôb.
5.

Zhotoviteľ v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia predloží na požiadanie
objednávatel'ovi, ešte pred uzavretím zmluvy, fotokópie platných dokladov odbornej a
zdravotnej spôsobilosti, doklady o oboznámení s predpismi na zaistenie bezpečnosti a
ochrany zdravia pri práci a doklady o školeni z predpisov o ochrane pred požiarmi na
výkon zmluvne dohodnutých pracovných činností svojich zamestnancov, zamestnancov
svojich subdodávatel'ov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb- podnikatel'ov.

6. Zhotovíte!' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zabezpečí pre
všetky
spolupôsobiace osoby bez odbornej spôsobilosti v zmysle vyhlášky č. 508/2009 Z. z., v
znení neskorších predpisov stály dozor pri práci fyzickou osobou, ktorá spÍňa
požiadavky odbornej spôsobilosti elektrotechnika na riadenie činnosti alebo na riadenie

Strana 1 z 3
?mliJVa o dielo "Upgrade Smallworld GIS na verziu 4.3."

Príloha

č.

3

prevádzky a podľa STN 34 31 OO pre práce na elektrických zariadeniach v blízkosti častí
pod napätím. Dozor pri práci nesmie vykonávať vedúci práce určený v príslušnom
pri kaze " B ".
7. Zhotovitel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný plniť povinnosti
ustanovené v legislatívnych predpisoch pre oblasť ochrany pred požiarmi a súvisiacich
slovenských technických noriem:

c> Zákon č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
c> Vyhláška MV SR
predpisov,

č.

121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii

v znení neskorších

8. Zhotovíte!' je povinný umožniť kontrolu plnenia podmienok výkonu diela zamestnancom
objednávatel'a, v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri
práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a Zákona
č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov.
9. V prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná udalosť, závažná
priemyselná havária, požiar) počas výkonu pracovnej činnosti pre objednávatel'a, je
zhotovitel' povinný vykonať ohlásenie tejto udalosti v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z.
o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov resp. Zákona č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v
znení neskorších predpisov a zabezpečiť povinnosti vyplývajúce z uvedených zákonov.
Vznik tejto udalosti je zhotovíte!' povinný ihneď ohlásiť a následne písomne oznámiť aj
objednávateľovi s cieľom zabezpečenia objektívneho vyšetrenia.
10. Zhotoviteľ v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zodpovedá za kompletné vybavenie
a používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov svojimi zamestnancami,
zamestnancami subdodávateľa a spolupôsobiacimi fyzickými osobami - podnikatel'mi v
zmysle Nariadenie vlády SR č. 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na
poskytovanie a používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov v znení
neskorších predpisov.
11.

Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť jednotné oblečenie a viditeľné označenie svojich
zamestnancov názvom - logom firmy, ako aj zamestnancov svojich subdodávatel'ov
a spolu pôsobiacich fyzických osôb - podnikateľov.

12. Zhotovíte!' je povinný rešpektovať zákaz fajčenia, prinášať a požívať na pracoviskách
a v priestoroch v pôsobnosti objednávateľa akékol'vek alkoholické nápoje alebo omamné
a psychotropné látky. Za nedodržanie tohoto bodu je povinný a zaväzuje sa uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 1000,- € za každého zamestnanca, porušujúceho uvedené
zákazy ako aj za spolupôsobiacich dodávateľov. Záznam o písomnom oboznámení
všetkých zúčastnených osôb so zákazom fajčenia a požívať na pracoviskách
a v priestoroch objednávateľa akékoľvek alkoholické nápoje alebo omamné a
psychotropné látky , musí zhotoviteľ na požiadanie predložiť zodpovednému zástupcovi
objednávateľa.

13. Zhotovíte!' je povinný písomne požiadať objednávatel'a o povolenie vjazdu vozidiel
s uvedením typu, EČV a účelu vjazdu vozidla. V objektoch objednávateľa sú vozidlá
zhotoviteľa a jeho spolupôsobiacich dodávatel'ov povinné dodržiavať miestne dopravné
značenie,
maximálnu povolenú rýchlosť a pokyny zodpovedného zástupcu
objednávatel'a. Zamestnancom dodávatel'ských a servisných organizácií je vstup do
objektov umožnený až po schválení žiadosti na vstup v zmysle internej dokumentácií
SEPS - Režimové opatrenia pre vstup a pobyt osôb v objektoch elektrických staníc
spoločnosti, formulár F0221 Povolenie na vstup a po predložení dokladu o absolvovaní
oboznámenia sa s predpismi BOZP a OPP v zmysle príslušných predpisov.
14. Za nedodržanie zákazu parkovania na vyhradených miestach je zhotovíte!' povinný
uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 200,- € za každé vozidlo parkujúce na vyhradenom
mieste a zároveň v prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná

2ij7fluvťÍ

strana 2 z 3
o dielo ,.Upgrade Smallworld GIS na verziu 4.3."

Príloha

č.

3

udalosť, závažná priemyselná havária, požiar) uhradil' škody spôsobené znemožnením
príjazd u vozidiel hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.

15. V prípade nerešpektovania dopravného značenia a povolenej rýchlosti vozidlom
zhotovítel'a alebo jeho spolu pôsobiaceho dodávateľa v objekte objednávateľa, bude
s okamžitou platnosťou vydaný objednávatel'om resp. zmluvným prevádzkovatel'om
zákaz vjazdu pre uvedené motorové vozidlo do objektu objednávatel'a.
16. Objednávate!' nezodpovedá za škody vzniknuté na motorových vozidlách zhotovitel'a
spôsobené nerešpektovaním dopravného značenia a parkovaním na vyhradených
miestach pre vozidlá hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.
17. Zhotovíte!' je povinný na pracovisku objednávatel'a dodržiavať všetky zmluvné
podmienky a predpisy bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi
pri prácach, ktoré bude v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia vykonávať. Na
skutočnosti odporujúce predpisom bezpečností a ochrany zdravia pri práci a ochrany
pred požiarmi je povinný písomne upozornil' zodpovedného zástupcu objednávatel'a.
18. Povinnost'ou zhotovítel'a je preukázatel'ne upozorniť objednávatel'a na riziká, vyplývajúce
z činností pre splnenie predmetu zmluvy, ktoré bude na pracoviskách a v priestoroch
objednávatel'a vykonávať.
19. Zamestnanci zhotovitel'a resp. jeho spolupôsobiaci dodávatelia sú povinní počas
pracovnej doby zdržiavať sa na mieste výkonu práce, udržiavať na pracoviskách
a v priestoroch SEPS čistotu a poriadok počas celej doby trvania a plnenia predmetu
zmluvy.
20.

Objednávateľ, zhotovíte!' a jeho spolu pôsobiaci dodávatelia sú povinní na spoločnom
pracovisku zabezpečiť koordináciu činnosti a vzájomnú informovanost' o možných
ohrozeniach, preventívnych opatreniach a opatreniach na poskytnutie prvej pomoci, na
zdolávanie požiarov, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu osôb prítomných
na pracovisku. Zhotovíte!' je povinný organizovať všetky zmluvne dohodnuté pracovné
činnosti tak, aby svojou činnosťou nenarušoval plynulý, bezpečný a včasný výkon
ostatných pracovných činnosti prítomných osôb ako aj bezpečnosť prevádzkovaných
zariadení.

21. Zhotovíte!' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný dodržiavať interné
bezpečnostné, prevádzkové a technologické predpisy objednávatel'a, ktoré mu boli
poskytnuté, napr.: pri zaisťovaní, preberani a odovzdávani pracoviska a zariadení. V
prípade porušenia týchto predpisov zo strany zamestnancov zhotovitel'a resp. jeho
spolupôsobiacich dodávatel'ov bude týmto odobraté oprávnenie pre vstup do objektu
objednávatel'a bez dopadu na plnenie zmluvných záväzkov zhotovitel'a.
22. Za nedodržanie zmluvných podmienok BOZP a OPP je zhotoviteľ povinný uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 2000,· €. V prípade, ak objednávate!' zistí, že zamestnanci
zhotovítel'a alebo jeho spolupôsobiaci dodávatelia zjavným spôsobom porušujú zásady
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi, zmluvné podmienky
zabezpečovania BOZP a iné písomne dohodnuté podmienky, môže uložiť ďalšiu
pokutu až do dvojnásobku pokuty uvedenej v tomto bode alebo odstúpiť od zmluvy
bez toho, aby zhotoviteľovi vznikol nárok na náhradu prípadnej škody alebo
nabehnutých nákladov.
23. Uložením zmluvnej pokuty nie je zhotovíte!' zbavený zodpovednosti za nedostatky
v oblastí BOZP a OPP zistené kontrolnými orgánmi, ktoré boli spôsobené činnosťou
zhotovitel'a. Ak bude na základe zisteného porušenia právnych predpisov činnosťou
zhotovitel'a uložená pokuta objednávatel'ovi, zhotovíte!' uhradí uloženú pokutu v plnej
výške.
Zápis o poučení zodpovedného zamestnanca a požiarneho technika zhotovitel'a povereným
zamestnancom SEPS je neoddelitel'nou súčasťou uzatvorenej zmluvy o dielo alebo vydanej
objednávky na výkon prác.

Strana 3 z 3
1jfrlluvá o dielo "Upgrade Smallworld GIS na verziu 4.3."

Príloha č. 4

Všeobecné zmluvné podmienky

zabezpečovania informačnej

bezpečnosti

1
1.1

Rámec
Úvod

Tento dokument definuje základné bezpečnostné pravidlá a požiadavky SEPS navrhnuté za účelom
optimálneho zabezpečenia dôvernosti, dostupnosti a integrity informácií ako objednávateľa, tak aj informácií
dodávateľa, proti neautorizovanej úmyselnej alebo náhodnej modifikácii, poškodeniu, zničeniu alebo
prezradeniu.

1.2

Rozsah

Rozsah tejto politiky je definovaný v zmysle zavedeného systému riadenia
v spoločnosti SEPS v súlade s požiadavkami ISO 27001:2013.

1.3

informačnej

bezpečnosti

Organizácia

Osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvných za SEPS Každý zmluvný partner l dodávateľ má v zmluve
definovanú Osobu oprávnenú rokovať vo veciach zmluvných za SEPS, zodpovednú za vlastníctvo obchodného
vzťahu a jeho celkové vykonávanie vrátane dodržiavania súladu s bezpečnostnými požiadavkami.
Gestor informačného systému za SEPS: zodpovedá za opodstatnenosť a primeranosť schválených
oprávnení a rozsahu l CT prostriedkov (HW, SW, sieťové služby) dodávateľovi prác, služieb alebo tovarov
v oblasti l CT. Gestor informačného systému za SEPS ďalej zodpovedá za stanovenie technických
a špecifických bezpečnostných požiadaviek a pravidiel vo vzťahu k samotným informačným systémom,
aplikáciám, databázam ako aj k

sieťovému

prostrediu a jeho komponentom a za primerané nastavenie kvality

dodávaných služieb prostredníctvom detailne definovaných SLA v zmluvách a za ich následnú kontrolu
plnenia predmetu zmluvy.

počas

štandardne je to za SEPS v zmluvách uvádzaná osoba oprávnená rokovať vo veciach technických.
Vedúci odboru bezpečnosti SEPS : Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musi zhodnotiť riziká spojené so
zmluvnými partnermi voči objednávateľovi a v prípade potreby navrhnúť primerané technické, organizačné
alebo personálne opatrenia na zníženie identifikovaných rizík na akceptovateľnú úroveň. Z uvedených dôvodov
je Vedúci odboru bezpečnosti SEPS oprávnený vykonať u dodávateľa bezpečnostný audit v rozsahu
definovanom medzinárodným štandardom ISO 27001. Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí úzko
spolupracovať s Manažérom bezpečnosti dodávateľa na udržiavaní primeranej odozvy na bezpečnostné
incidenty/výsledky auditov a poskytnúť aktualizácie akýchkoľvek prebiehajúcich zmien bezpečnostných
postupov a politik objednávateľa.
Manažér

dodávateľa

& Manažér bezpečnosti dodávatel'a: Manažér dodávateľa (štandardne je to osoba
definovaná v zmluve ako osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvných) musí identifikovať
Manažéra bezpečnosti dodávateľa zodpovedného za dodržiavanie bezpečnostných pravidiel a politik
objednávateľa. Manažér bezpečnosti dodávateľa spolupracuje pri bezpečnostných auditoch vykonaných
vedúcim odboru bezpečnosti SEPS alebo nim povereným externým subjektom a je zodpovedný za
implementáciu primeraných organizačných, technických alebo personálnych opatrení za účelom zníženia rizík
identifikovaných bezpečnostným auditom. Manažér bezpečnosti dodávateľa je ďalej zodpovedný za priebežn ú
aktualizáciu a riadenie rizík súvisiacich s dodávanými prácami, službami alebo tovarmi s potenciálnym
dopadom na objednávateľa. Zodpovednosťou manažéra dodávateľa je aj informovanie objednávateľa za SEPS
o akýchkoľvek subdodávkach resp. outsourcovanej práci pri plnení predmetu zmluvy a udržiavanie primeranej
bezpečnostnej úrovne a dohôd aj u subdodávateľov.
dodávateľa

2
2.1
2.1.1

Všeobecné

bezpečnostné

Bezpečnostný

požiadavky

audit

SEPS ako objednávateľ je oprávnený vykonávať bezpečnostné audity v rozsahu definovanom
štandardom ISO 27001 u dodávateľa tovaru, služieb alebo prác so zameraním na predmet zmluvy.
strana 1 z 4

7mh rv::~ n rliPin"

Upgrade Smallwor!d GIS na verziu

4.3."

Príloha č. 4
Objednávateľ

môže vykonaním bezpečnostného auditu poveriť aj externý subjekt. Dodávateľ musí
primeranú súčinnosť pri bezpečnostných auditoch. Objednávateľ je povinný písomne
informoval" dodávateľa o plánovanom audite najmenej 15 pracovných dní pred začatím auditu.
Manažér bezpečnosti dodávateľa musí preskúmať spolu s vedúcim odboru bezpečnosti SEPS (ďalej
len VOB SEPS) všetky riziká identifikované prostredníctvom preverenia infraštruktúry a auditov.
Dodávateľ musí byt' pripravený na požiadanie poskytnúť potrebnú technickú, prevádzkovú alebo
bezpečnostnú dokumentáciu súvisiacu s dodávanými tovarmi, službami alebo prácami ako podporu
pre externé audity !SMS v SEPS.
Okrem auditov zmluvných dohôd/záväzkov vo vzťahu k SEPS, musí dodávateľ vyhovie!" žiadosti
objednávateľa ako aj zabezpečiť súčinnosť pri vykonaní jednej komplexnej bezpečnostnej
previerky/auditu za rok, vrátane, ale bez obmedzenia na preskúmanie politík, procesov, postupov,
dokumentácie a opatrení týkajúcich sa fyzickej bezpečnosti, siete, systémov a aplikácii v súlade s ISO
27001. Žiadosť o vykonanie komplexného bezpečnostného auditu objednávateľ oznámi dodávateľovi
písomne min. 30 kalendárnych dní pred začatím auditu.
Objednávateľ má právo prizvať na posúdenie zavedených procesov a postupov aj externého
špecialistu v prípade, ak nie sú v rámci SEPS interné kapacity na dostatočnej úrovni znalostí
konkrétneho systému, resp. aplikačného vybavenia.
poskytnúť

2.1.2
2.1.3

2.1.4

2.1.5

2.2 Personálna
2.2.1

bezpečnosť

Dodávateľ

musi mať zavedené procesy a špecifické ustanovenia, pre zabezpečenie primeranej
previerky personálneho pozadia pracovnikov, ktorí sú nasadzovaní na plnenie predmetu zmluvy
v SEPS. Toto ustanovenie je povinne auditované u dodávateľa, ktorý zabezpečuje dodávku tovarov,
prác alebo služieb pre objednávateľa na kritických systémoch, aplikáciách, resp. má prístup k citlivým
informáciám.
Manažér bezpečnosti dodávateľa musí zabezpečiť primerané monitorovanie pridelených ICT
prostriedkov, prostredníctvom ktorých je zabezpečované plnenie predmetu zmluvy vo vzťahu
k objednávateľovi O tejto skutočnosti musia byt' preukázateľne poučení všetci zamestnanci
dodávateľa, ktorí sa podieľajú na plnení predmetu zmluvy. Manažér bezpečnosti dodávateľa musí mať
definovaný formálny proces pre odozvu na porušenie bezpečnostných politík a predpisov.

2.2.2

2.3 Inventár, vlastníctvo a klasifikácia aktív
2.3.1
2.3.2

Dodávateľ musí mať formalizovaný a zavedený proces riadenia aktív, minimálne v rozsahu:
Inventár údajov a informácii: zmluvní partneri musia udržiavať inventár všetkých informačných aktív
(vo vzťahu k SEPS). Inventár musí zahŕňať:
2.3.2.1 názov, umiestnenie, uchovávanie a klasifikačný stupeň údajov. Týka sa to informačných aktív ako
napr. technické dokumentácie, prevádzkové postupy, databázy ale napr. aj prístupové údaje,
konfiguračné údaje systémov atď.
2.3.3 Inventár fyzických aktív: zmluvní partneri musia udržiavať inventár fyzických aktív používaných pri
plnení predmetu zmluvy voči SEPS.
2.3.3.1 Fyzické aktíva a vybavenie musí mať evidenčné štítky alebo zaznamenané sériové čísla.
2.3.3.2 Každému aktívu musí byt' priradený vlastník a musia byť definované požiadavky a podmienky pre
primerané používanie aktív.
2.3.4 Inventár softvéru: zmluvní partneri musia udržiavať inventár softvéru používaného pri plneni
predmetu zmluvy voči SEPS.

2.4

Ukladanie a narábanie s údajmi, ochrana informácií

2.4.1

Zmluvní partneri musia pri ukladaní údajov, resp. pri nakladaní s nimi

spfňajúce nasledovné odporúčania:

2.4.1.1
2.4.1.2

dodržiavať

minimálne požiadavky

Neverejné informácie musia byť uložené zamknuté, chránené heslom/zašifrované.
Pri práci s papierovými dokumentmi SEPS je potrebné sa riadiť politikou čistého stola. Tlač citlivých
dokumentov SEPS nesmie byť ponechané bez dozoru.
2.4.1.3 Heslá do systémov a aplikácií SEPS nesmú byť uložené vo formáte nechráneného textu.
2.4.2 Nesmú sa robiť kópie citlivých informácií bez povolenia vlastníka informácii za SEPS.
2.4.3 Údaje a dokumenty SEPS používané dodávateľom za účelom plnenia predmetu zmluvy, nesmú byť
ukladané alebo replikované u prípadných subdodávateľov bez súhlasu objednávateľa; súhlas musí dať
strana 2
?ml"""'

rt

rJielo" Upgrade Smallworld GIS na verziu 4.3."

z4

Príloha č. 4
objednávateľ

ešte pred prenosom údajov subdodávateľovi alebo ktorejkoľvek ďalšej entite mimo
a dodávateľa. Manažér dodávateľa musí udržiavať zoznam subdodávateľov, ktorí
dostávajú údaje, účel prenosu údajov, metódu prenosu a šifrovania/ochrany alebo protokol, že údaje
sú prenesené a schvaľovateľ za SEPS (gestor informačného systému za SEPS alebo vedúci odboru
bezpečnosti za SEPS), ktorí autorizovali prenos s týmito opatreniami.
Dodávateľ a všetci jeho zamestnanci podieľajúci sa na plnení predmetu zmluvy sú povinní zachovávať
mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach, s ktorými sa oboznámili počas výkonu prác, služieb alebo
dodávke tovarov v zmysle predmetu zmluvy a to ako po dobu trvania zmluvy, tak aj po jej skončení.
objednávateľa

2.4.4

2.4.5
2.4.6

2.4.7

2.5

Dodávateľ je oprávnený poskytovať zmluvou dohodnuté činnosti len prostredníctvom zamestnancov,
ktorí boli odsúhlasení objednávateľom.
Pri ukončeni alebo vypovedani zmluvného vzťahu musia zmluvn i partneri poskytnúť objednávateľovi
kópie všetkých informácii udržiavaných v rámci zmluvného vzt'ahu, ako aj všetky záložné a archívne
médiá obsahujúce informácie SEPS.
Pri ukončení zmluvného vzťahu musí byť spoločne so zmluvnými partnermi dohodnutý proces zničenia
údajov kvôli odstráneniu všetkých informácii SEPS zo systémov a aplikácií zmluvných partnerov.
Obdobným spôsobom musia byt' zničené aj údaje v tlačenej forme.

Výmena informácií

2.5.1
Zmluvní partneri musia pri výmene informácií s objednávateľom dodržiavať nasledovné odporúčania:
2.5.1.1 Email: Citlivé informácie SEPS musia byt' pri prenose elektronickou poštou vo forme príloh šifrované.
2.5.1.2 Doručovanie tlačených zásielok: Posielať citlivé tlačené informácie SEPS prostredníctvom kuriéra
alebo doporučenou poštou so sledovaním/evidenciou zásielky.
2.5.1.3 Fax: citlivé informácie sa neodporúčajú vymieňať faxom.
2.5.1.4 Telefón: citlivé informácie SEPS nesmú byt' diskutované prostredníctvom pevných alebo lP telefónov.
2.5.1.5 Mobilné telefóny: citlivé informácie SEPS nesmú byt' diskutované prostredníctvom mobilných
telefónov.

2.6
2.6.1
2.6.2

2.6.3

2.7
2. 7.1

2.7.2

2. 7.3

2.8
2.8.1
2.8.2

Pravidlá pre dodávatel'ské Notebooky/PC pripájané do infraštruktúry SEPS
Zmluvní partneri musia

mať

definovanú politiku pre Primerané použitie l CT prostriedkov.

Zmluvní partneri musia udržiavať bezpečnosť počítačov/notebookov prostredníctvom preukázateľného
patch manažmentu a pravidelne aktualizovaného antivírového programu. Pre všetky notebooky/PC s
OS Windows pripájaných do siete SEPS sa vyžaduje zapnutie osobného firewall-u.
Údaje SEPS nesmú byt' uložené na notebookoch alebo iných prenosných zariadeniach zmluvných
partnerov, pokiaľ ich disky nie sú chránené šifrovaním.

Kontinuita

činností

Manažér bezpečnosti dodávateľa zodpovedá za aktuáln os!' a funkčnosť plánov obnovy činností
súvisiacich s plnením predmetu zmluvy voči objednávateľovi tak, aby dodávka služieb, prác alebo
tovarov vyplývajúcich z predmetu zmluvy neboli ohrozené ani v prípadoch neočakávaných alebo
havarijných situácií.
Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí zabezpečiť prípravu, udržiavanie a pravidelné testy BCP/DR
plánov, ktoré umožnia dostupnosť všetkých krrtických služieb vo vzťahu k objednávateľovi v prípade
núdze alebo katastrofy a spiňajú podmienky minimálnej požadovanej úrovne služieb.
Akýkoľvek stav núdze, havárie alebo inej neočakávanej situácie, ktorá má (môže mať) za následok
prerušenie alebo znemožnenie plnenia predmetu zmluvy musi byt' bezodkladne nahlásený Osobe
oprávnenej rokovať vo veciach zmluvných za SEPS .

Odozva na incidenty
Manažér bezpečnosti dodávateľa musí udržiavať a aktualizova!' plán odozvy na bezpečnostné
incidenty.
Manažér bezpečnosti dodávateľa musí vedúceho odboru bezpečnosti SEPS bezodkladne informovať
o bezpečnostných incidentoch, ktoré dodávateľ zistí pri plnení predmetu zmluvy (jedná sa najmä
o incidenty charakteru neautorizovaný prístup, narušenie dôvernosti alebo dostupnosti citlivých údajov,
identifikovaný škodlivý kód).

strana 3 z 4
Zmluva o dielo" Upgrade Smallworld GIS na verziu 4.3."

Príloha č. 4
2.8.3

Pokiaľ z predmetu zmluvy pre dodávateľa vyplýva povinnosť zabezpečovať pnmeranu uroveň
dôverností a/alebo dostupností systému alebo údajov v systéme, v oznámení o incidente musia byť
popísané navrhované opatrenia ako aj návrh plánu budúcich činností na prevenciu pred podobnými
incidentmi v budúcnosti. Manažér bezpečnosti dodávateľa a vedúci odboru bezpečností SEPS musia
v čo najkratšom možnom čase dohodnúť postup, resp. vzájomne odsúhlasiť zmeny za účelom
odstránenia bezpečnostného incidentu a spôsob realizácie plánu budúcich činností.

2.9 Súlad s predpismi
Ak je ktorékoľvek ustanovenie tejto politiky v konflikte s politikami dodávateľa, tento problém musí byť
predložený vedúcemu odboru bezpečnosti SEPS na preskúmanie a vyriešenie ešte pred podpisom
zmluvy.

2.1 O

Doplňujúce

informácie

Ďalšie bezpečnostné požiadavky, najmä špecifické vo vzťahu ku konkrétnym aplikáciám, systémom

ako aj ku

sieťovej

konektivite môžu

byť

špecifikované Gestorom

priamo v zmluve.

strana 4
Zmluva o dielo" Upgrade Smailworld GIS na verziu 4.3."

z4

informačného

systému za SEPS

