Rámcová dohoda
o poskytovaní služieb podpory a prispôsobenia aplikácie eSCAN, modulov aplikácie jDoc a CUD
uzatvorená v súlade s § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka ako výsledok verejného obstarávania

Článok 1
Zmluvné strany
Objednávateľ:
Sídlo:
Zastúpená:

Všeobecná zdravotná poisťovňa, a. s.
Panónska cesta 2, 851 04 Bratislava – mestská časť Petržalka
Mgr. Miroslav Kočan, predseda predstavenstva
PaedDr. Tibor Papp, člen predstavenstva

Osoba oprávnená
zastupovať vo veciach
Ing. Peter Stropko
technických:
Bankové spojenie:
Štátna pokladnica
Číslo účtu (IBAN):
SK4781800000007000182424
IČO:
35 937 874
IČ DPH:
SK 2022027040
Spoločnosť je zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, odd. Sa, vložka č.
3602/B
(ďalej len „objednávateľ“)
a
Poskytovateľ:
Sídlo:

NextIT, s.r.o.
Legionárska 670/58, 911 01 Trenčín

Zastúpený:

Ing. Tomáš Matejovič, konateľ
Ing. Marcel Vychopeň, MBA, konateľ
Bankové spojenie:
Tatra banka, a. s.
Číslo účtu (IBAN):
SK84 1100 0000 0029 4503 2094
IČO:
44 694 695
DIČ:
2022787767
IČ DPH:
SK2022787767
Spoločnosť je zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Trenčín, oddiel: Sro, vložka číslo:
34824/R
(ďalej len „poskytovateľ“)

uzavierajú v súlade s § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka ako výsledok verejného obstarávania
túto zmluvu o poskytovaní služieb podpory a prispôsobenia aplikácie eSCAN, modulov aplikácie
jDoc a CUD.
(ďalej len „Dohoda“).

Článok 2
Predmet dohody
2.1

Predmetom tejto rámcovej dohody je záväzok poskytovateľa poskytovať v prospech
objednávateľa paušálne služby podpory prevádzky, maintenance SW licencií, nové licencie
modulu DMS a nadpaušálne služby t. j. práce spojené s implementáciou DMS a migráciou
s existujúceho DMS na nové DMS a poskytovanie služieb úpravy aplikácií a konzultačných
služieb, pod ktorými sa rozumie:
a)

technická podpora (support) pre riešenie záručných technických a systémových
problémov aplikácií. Súčasťou služby technickej podpory je poskytovanie služby
service desk pre príjem hlásení objednávateľa,

b) produktová

podpora
objednávateľa,

c)

(maintenance)

softvérových

aplikácií

pre

užívateľov

dodávka nových licencií aplikácie DMS (multilicencia na organizáciu)

d) prispôsobenia aplikácií (customizácia) na podmienky objednávateľa a poradenské

služby súvisiace s využívaním aplikácií poskytované na základe objednávky
objednávateľa potvrdenej poskytovateľom.
2.2

V rámci technickej podpory (support) podľa bodu 2.1 písm. a) tohto článku poskytovateľ
zabezpečí riešenie záručných technických a systémových problémov tak, aby bolo zabezpečené
odstránenie týchto problémov v čase a spôsobom určeným v tejto Dohode.

2.3

Poskytovateľ podľa bodu 2.1 písm. a) tohto článku poskytne poradenstvo a podporu, ktoré
zahŕňa:
2.3.1.

konzultácie pri riešení incidentov a problémov, identifikáciu a hľadanie riešenia pri
odstraňovaní chýb poskytované bez limitu,

2.3.2.

poradenstvo v otázkach, ktoré sa môžu vyskytovať pri používaní SW aplikácie, ktoré
nie je možné vyriešiť pomocou prevádzkovej dokumentácie v rozsahu 20 človekohodín
za 12 kalendárnych mesiacov.

2.4.

Service desk poskytovaný podľa bodu 2.1 písm. a) tohto článku predstavuje zákaznícky prístup
k SW nástroju na webovej stránke poskytovateľa pre definovanie požiadaviek objednávateľa,
ako aj sledovanie riešenia a vyriešenie požiadaviek poskytovateľom. Poskytovateľ sa zaväzuje
vytvoriť minimálne 5 prístupov pre užívateľov objednávateľa do service desku. V prípade
nefunkčnosti service desku poskytovateľa je zaslanie požiadavky objednávateľa na e-mailovú
adresu rovnocenné zapísaniu požiadavky do service desku poskytovateľa.

2.5.

V rámci produktovej podpory (maintenance) podľa bodu 2.1 písm. b) tohto článku poskytovateľ
poskytuje update, upgrade softwarového riešenia. Pod pojmom "update" sa rozumie iba taká
zmena softwarového produktu, ktorá prináša zlepšenie alebo prispôsobenie jeho existujúcej
funkcionality popísanej v užívateľskej dokumentácii a funkčnej špecifikácii software alebo
odstránenie prípadných chýb. Pod pojmom „upgrade“ sa rozumie povýšenie softwarového
riešenia na novú verziu, s novými funkciami, resp. zásadnou zmenou existujúcej funkčnosti.
Práce a služby spojené s inštaláciou „update“ a „upgrade“ sú nad rámec produktovej podpory a
budú realizované prostredníctvom samostatnej objednávky. Produktová podpora bude pokrývať
nasledovný rozsah licencií:
a)

194 ks užívateľských licencií aplikácie eSCAN,

b) 9 ks užívateľských licencií modulu jDocIM konceptu aplikácie jDoc

c)

licencie modulu jDocGovConnector konceptu aplikácie jDoc (multilicencia na
organizáciu

d) licencie aplikácie DMS (multilicencia na organizáciu)

2.6.

Predmetom zmluvy je aj „dodávka nových licencií aplikácie DMS“ (multilicencia na
organizáciu) Špecifikácia požiadaviek na SW aplikáciu DMS je uvedená v Prílohe č. 2.

2.7.

V rámci prispôsobenia SW aplikácie eSCAN, modulov aplikácie jDocIM, DMS a CUD podľa
bodu 2.1 písm. d) tohto článku poskytovateľ zrealizuje úpravy funkčností špecifikovaných
v objednávke objednávateľa.

2.8.

Objednávateľ sa zaväzuje prevziať poskytnuté služby v prípade, že sú poskytnuté podľa
predmetu Dohody, so stanoveným prípustným počtom chýb v stanovenom termíne a zaplatiť
poskytovateľovi cenu za podmienok určených v tejto Dohode. Kategórie závažnosti a prípustný
počet chýb je stanovený v tejto Dohode.
Článok 3
Miesto plnenia

3.1.

Miestom plnenia predmetu Dohody sú pracoviská a dátové centrá objednávateľa na ulici
Mamateyovej 17 a Kopčianskej 18 v Bratislave.

3.2.

Objednávateľ si vyhradzuje právo v prípade potreby resp. zmeny určiť aj ďalšie miesta plnenia
v rámci SR.

Článok 4
Termín, rozsah a spôsob plnenia
4.1.

Zmluvné strany sa dohodli, že služby, ktoré sú predmetom plnenia tejto Dohody sa budú
poskytovať nasledovne:
a) služby produktovej podpory (maintenance) budú dodané formou inštalačného balíčka na
prenosnom médiu spolu s inštalačným postupom oprávnenej osobe objednávateľa uvedenej
v Prílohe č.3, na základe odovzdávacieho protokolu podpísaného oprávnenými zástupcami
oboch zmluvných strán,
b) služby technickej podpory bude poskytovateľ vykonávať formou poradenstva a vzdialeného
prístupu z pracoviska poskytovateľa, pokiaľ to závažnosť problému umožňuje
a objednávateľ odsúhlasil vzdialený prístup pre každý jednotlivý prípad. V prípade vážnych
funkčných chýb bude miestom plnenia Dohody sídlo objednávateľa, dátové centrá
alebo pracoviská objednávateľa, v závislosti od charakteru problému,
c) služby prispôsobenia aplikácií a poradenstva je poskytovateľ povinný vykonávať v čase,
mieste a spôsobom uvedeným v objednávke objednávateľa, ak ju poskytovateľ potvrdil.

4.2.

Poskytovateľ je povinný odstraňovať záručné funkčné chyby, ktoré vznikli v súvislosti
s používaním aplikácií v súlade s technickou dokumentáciou, na základe požiadaviek na
odstránenie chýb zo strany objednávateľa v lehotách stanovených v tejto Dohode. Na
zaznamenávanie a sledovanie riešenia problémov aplikácií slúži Servis Desk poskytovateľa.

4.3.

Mimozáručné alebo pozáručné funkčné chyby bude objednávateľ zaznamenávať do Servis Desk
poskytovateľa. Objednávateľ je povinný určiť či sa jedná o záručnú chybu alebo o mimozáručný

alebo pozáručný servis pri zaznamenávaním do Servis Desk poskytovateľa. V prípade, ak nie je
možné určiť či sa jedná o záručnú chybu alebo o mimozáručný alebo pozáručný servis pri jeho
zaznamenávaní do Servis Desk poskytovateľa, tak sa označí ako záručný. Poskytovateľ pri
identifikácii, že sa jedná o mimozáručný alebo pozáručný servis, najskôr odhadne prácnosť pre
jej riešenie, zadá ho do Servis Desk poskytovateľa a objednávateľ ho v rámci Servis Desk
poskytovateľa potvrdí alebo zamietne. Poskytovateľ začne riešiť mimozáručné alebo pozáručné
chyby až na základe potvrdenia odhadovanej prácnosti zo strany objednávateľa v lehotách
stanovených v tejto Dohode. Poskytovateľovi patrí odmena v zmysle odhadovanej prácnosti v
rozsahu vzájomne odsúhlasenom zmluvnými stranami a bude uhrádzaná v rámci článku 6. bod
6.3. písm. d) tejto zmluvy. V prípade ak poskytovateľ v priebehu riešenia problému identifikuje
nové skutočnosti, ktoré nemohli byť z objektívnych príčin vopred známe, tak o nich
bezodkladne informuje objednávateľa aj s novou odhadovanou prácnosťou.
4.4.

Chyby SW riešení sú rozdelené do troch kategórií:
(A) – znemožňujúce používanie softvéru, t. j. spôsobujú „zamrznutie“ alebo „zrútenie“
systému počas normálneho používania, spôsobujú stratu alebo porušenie dát počas bežného
používania softvéru, spôsobujú, že významná časť softvéru je nefunkčná a neexistuje postup
pre náhradné riešenie problému, pričom tomu nemôže byť zabránené použitím bežných
postupov v kompetencii správcu systému objednávateľa.
(B) – obmedzujúce používanie softvéru, t. j. spôsobujú problémy pri používaní, avšak sú
prekonateľné dočasným riešením. Spôsobujú, že časť dodaného softvéru sa odchyľuje od
špecifikácie v dokumentácii, avšak neobmedzuje významne jeho funkčnosť.
(C) – komplikujú postupy pri práci so softvérom, t. j. prejavujú sa v nezhode ovládania, či
výstupov so správaním popísaným v dokumentácii.

4.5.

V prípade, ak poskytovateľ nesúhlasí s kategóriou uvedenou v hlásení objednávateľa, môže
dôjsť k prekategorizovaniu problému po dohode s osobou objednávateľa, ktorá nahlásila
problém. Ak nedôjde k dohode, poskytovateľ môže eskalovať problém na osobu objednávateľa
oprávnenú zastupovať vo veciach technických.

4.6.

Poskytovateľ sa zaväzuje zahájiť práce na odstránení chyby softwarového riešenia a odstrániť
ich v termínoch podľa nasledujúcej tabuľky, pokiaľ sa nedohodne s objednávateľom inak:
Kategória
chyby SW
A
B
C

Termín pre zahájenie prác
na odstránení chyby SW
do 4 hodín od prijatia
požiadavky
do 1 pracovného dňa od
prijatia požiadavky
do 3 pracovných dní od
prijatia požiadavky

Termín pre odstránenie chyby SW,
alebo prijatie dočasného riešenia
do 1 pracovného dňa od prijatia
požiadavky
do 5 pracovných dní od prijatia
požiadavky
do 10 pracovných dní od prijatia
požiadavky, pri rozsiahlych zmenách
najneskôr v ďalšej verzii softvéru

4.7.

Odstránenie chyby SW je definované ako odstránenie nahlásenej chyby alebo prijatie dočasného
riešenia.

4.8.

Termíny uvedené v odseku 4.6. tohto článku sú účinné od prijatia požiadavky na odstránenie
vzniknutej chyby poskytovateľom pod podmienkou, že oznámenie je doručené v pracovný deň
v dobe od 8:00 do 16:00 hod. V prípade, že poskytovateľ obdrží toto oznámenie mimo dobu
uvedenú v predchádzajúcej vete, lehoty plynú od 8:00 najbližšieho pracovného dňa.

4.9.

Počet prípustných chýb kategórie A za kalendárny mesiac bez nároku na uplatnenie sankcie za
nedodržanie doby odstránenia chyby je 0. Pre chyby kategórie B je počet prípustných chýb 2x

za kalendárny mesiac. Pre chyby kategórie C je počet prípustných chýb 7x za kalendárny
mesiac.
4.10.

Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať podporu Hot-Line – metodickú podporu (telefonickú
podporu) v pracovných dňoch od 8:00 do 16:00 hod.

4.11.

Zmluvné strany sa dohodli, že práce vykonávané v rámci podpory, nezahŕňajú odstránenie
problémov, resp. chýb, ktoré vzniknú z nasledujúcich príčin:
a) nie sú konzistentné novo vložené dáta objednávateľom,
b) neoprávneným zásahom objednávateľa do aplikácií, zdrojových kódov prípadne
dátového modelu dodaných aplikácií,
c) ak objednávateľ nedodržal zodpovedajúce prostredie pre prevádzku podporovaných
aplikácií, v súlade s písomnými a technickými podmienkami uvedenými
v dokumentácii dodanej poskytovateľom,
d) v prípade uskutočnenia zmien, modifikácii alebo údržby aplikácií inou osobou, ako
pracovníkmi poskytovateľa, bez písomného súhlasu poskytovateľa,
e) v prípade, že chyba vznikla neoprávneným zásahom pracovníkov objednávateľa,
f) v prípade chýb, ktoré vznikli pôsobením vyššej moci, ako požiar, výbuch, záplava,
výboj statickej energie spôsobený bleskom atď.

4.12.

V prípadoch uvedených v odseku 4.11. tohto článku, poskytovateľ zaistí odstránenie týchto
problémov resp. chýb v rozsahu vzájomne odsúhlasenom zmluvnými stranami na základe
samostatnej písomnej objednávky objednávateľa.

4.13.

Objednávateľ môže kedykoľvek počas platnosti tejto Dohody požiadať o prispôsobenie
(customizáciu) dodanej SW aplikácie, a to formou žiadosti o prispôsobenie SW aplikácie, ktorá
musí obsahovať minimálne tieto náležitosti: popis požadovaného prispôsobenia SW aplikácie,
termín a spôsob realizovania. Žiadosť o prispôsobenie SW aplikácie predloží osoba oprávnená
zastupovať objednávateľa alebo ním poverená osoba osobe oprávnenej zastupovať
poskytovateľa uvedenej v tejto Dohode. Ku každej doručenej žiadosti o prispôsobenie SW
aplikácie vypracuje poskytovateľ bezodplatne najneskôr do 5 pracovných dní (ak sa osoby
poverené za objednávateľa a poskytovateľa nedohodnú inak) od jej doručenia návrh riešenia,
v ktorom uvedie:
- popis navrhovaného riešenia,
- odhad časových a personálnych kapacít,
- predpokladané dopady na SW a informačné systémy tretích strán, s ktorými SW
aplikácia komunikuje a potrebné úpravy na strane dotknutých systémov,
- navrhovaný spôsob a podmienky akceptácie riešenia,
- navrhované varianty prispôsobenia SW aplikácie, pokiaľ také variantné riešenie
existuje a je relevantné,
- rozsah a obsah požadovanej súčinnosti objednávateľa,
- termín navrhovanej realizácie úpravy SW aplikácie.
Pre vypracovanie stanoviska objednávateľ poskytne poskytovateľovi súčinnosť nevyhnutnú na
jeho vypracovanie. Následne žiadosť o prispôsobenie SW aplikácie doplnenú o stanovisko
poskytovateľa predloží osoba poverená za poskytovateľa osobe poverenej za objednávateľa.

Dohodnutý a oboma zmluvnými stranami schválený rozsah prác, ohodnotený
v človekohodinách potrebný pre realizáciu prispôsobenia SW aplikácie je pre obe zmluvné
strany záväzný a objednávateľ na jeho realizáciu vystaví objednávku. Pri akejkoľvek úprave
SW aplikácie, alebo jej časti je poskytovateľ povinný doplniť a aktualizovať všetku relevantnú
dokumentáciu, vrátane používateľskej a technickej dokumentácie (formou aktualizácie
dotknutých častí dokumentácie). Zmenená a doplnená dokumentácia bude nevyhnutnou
súčasťou odovzdania úpravy SW aplikácie do prevádzky. Pri úpravách SW aplikácie,
vykonávaných poskytovateľom, je poskytovateľ povinný, na základe uplatnenej požiadavky
objednávateľa, zabezpečiť všetky potrebné relevantné školenia používateľov a správcov SW
aplikácie, v rámci rozsahu konkrétnej úpravy SW aplikácie. Rozsah školení bude určený
v návrhu riešenia pre príslušnú úpravu SW aplikácie ako súčasť „Žiadosti o prispôsobenie
aplikácie“. Úpravy SW aplikácie realizované poskytovateľom budú odovzdané písomným
akceptovaním ich výsledkov osobou poverenou za objednávateľa a poskytovateľa na základe
splnenia všetkých náležitostí, špecifikovaných v žiadosti o prispôsobenie SW aplikácie.
Akceptačné testy budú vykonané na záložnom prostredí (ZLP) podľa špecifikácie schválenej
osobami poverenými za obe zmluvné strany. Ak sa pri akceptačnom teste vyskytnú chyby
alebo vady, ktoré budú znemožňovať užívanie úprav SW aplikácie, alebo jej častí, alebo budú
obmedzovať jej základné používanie ( chyby kategórie A alebo B) alebo viac ako 10 chýb
kategórie C, po odstránení týchto porúch sa vykoná opakovaný test akceptácie.
Ak sa pri akceptačnom teste nevyskytnú chyby alebo vady, alebo sa vyskytnú vady iné ako vady
vyššie uvedené, ktoré neznemožňujú užívanie SW aplikácie, realizácia úprav SW aplikácie sa
bude považovať za vykonanú a za pripravenú na odovzdanie objednávateľovi. Osoby poverené
za obe zmluvné strany podpíšu zápisnicu o výsledkoch akceptačného testu a dojednajú
primeranú lehotu na odstránenie prípadných chýb alebo vád. Následne objednávateľ nainštaluje
podľa inštalačných pokynov poskytovateľa úpravy SW aplikácia do produkčného prostredia
(HLP) a vystaví akceptačný protokol o prevzatí úprav SW aplikácie do prevádzky.
Podmienkou akceptácie pri prevzatí úprav SW aplikácie do prevádzky bude aj odovzdanie
aktualizovanej dokumentácie SW aplikácie podľa požiadaviek objednávateľa.
4.14.

Konzultácie a odborné poradenstvo na vyžiadanie v otázkach, ktoré sa môžu vyskytnúť pri
používaní SW aplikácie a ktoré nie je možné vyriešiť pomocou dokumentácie SW aplikácie,
bude poskytovateľ poskytovať po obojstrannej dohode na základe písomnej požiadavky
objednávateľa. Súčasťou požiadavky objednávateľa musí byť potvrdenie požiadavky na
konzultácie a/alebo odborné poradenstvo osobou poverenou za objednávateľa, v inom prípade
nie je poskytovateľ oprávnený konzultácie a/alebo odborného poradenstvo realizovať.
Konzultácie a/alebo odborné poradenstvo budú vykonané na dohodnutom mieste,
v dohodnutom čase a dohodnutým spôsobom. Potvrdením o vykonaní konzultácie a/alebo
odborného poradenstva je protokol o poskytnutí konzultácie a odborného poradenstva
podpísaný oprávnenou osobou za objednávateľa. Protokol je možné realizovať aj formou
výkazu za fakturačné obdobie.
Článok 5
Súčinnosť objednávateľa a poskytovateľa

5.1.

Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť poskytovateľovi nasledujúcu súčinnosť, ktorá je
nevyhnutná na úspešné splnenie predmetu Dohody zo strany poskytovateľa:
a)

objednávateľ určí oprávnených zamestnancov, ktorí budú oprávnení požadovať služby
špecifikované v predmete tejto Dohody a budú povinní plnenie poskytovateľa validovať
a prevziať. Zoznam oprávnených zamestnancov objednávateľa je uvedený v Prílohe č.
3, ktorá je neoddeliteľnou súčasťou tejto Dohody,

b)

objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť poskytovateľovi všetky informácie potrebné pre
správne a včasné odstránenie problému,

c)

objednávateľ umožní osobám povereným poskytovateľom prístup na odpovedajúce
servery produkčného a testovacieho prostredia vo forme vzdialeného pripojenia cez
VPN. Prístup na produkčné prostredie bude umožnený iba v individuálnych prípadoch
pre riešenie kritickej chyby, a to na nevyhnutnú dobu.

d)

objednávateľ sa zaväzuje zabezpečiť spoluprácu správcu siete, prípadne ďalších
zamestnancov objednávateľa s ohľadom na charakter riešeného problému, tak aby sa
vytvorili podmienky na jeho úspešné odstránenie,

e)

v prípade servisného zásahu na mieste, objednávateľ zabezpečí prítomnosť
oprávneného zamestnanca objednávateľa (podľa Prílohy č. 3), a to minimálne pri začatí
a ukončení servisného zásahu.

5.2.

Technické údaje a doplňujúce podklady, ktoré si poskytovateľ vyžiada ako nevyhnutný
predpoklad pre riadne, včasné a úplné splnenie svojho záväzku, poskytne objednávateľ
písomnou formou (e-mail, Service Desk poskytovateľa) najneskôr do 5 kalendárnych dní odo
dňa doručenia požiadavky poskytovateľa prostredníctvom e-mailu, Service Desk
poskytovateľa. V prípade nemožnosti splnenia tejto požiadavky, je objednávateľ túto
skutočnosť povinný bezodkladne nahlásiť poskytovateľovi.

5.3.

Objednávateľ umožní pracovníkom poskytovateľa prístup do objektov, miestností a k
zariadeniam v rozsahu a dobe nevyhnutnej pre splnenie predmetu tejto Dohody.

5.4.

Poskytovateľ sa zaväzuje, že pracovníci vykonávajúci služby podpory budú pri plnení tejto
Dohody dodržiavať všeobecne platné predpisy o bezpečnosti práce, interné predpisy
objednávateľa a budú sa riadiť organizačnými pokynmi oprávnených osôb objednávateľa, ak s
nimi budú vopred oboznámení.

5.5.

V prípade, že objednávateľ nevyvinie potrebnú súčinnosť stanovenú touto Dohodou pri
realizácii ktoréhokoľvek čiastkového plnenia dohody, môže poskytovateľ predĺžiť termín
plnenia o dobu, počas ktorej nemohol z uvedeného dôvodu pokračovať v realizácii služieb.
Článok 6
Cena a platobné podmienky

6.1.

Cena predmetu Dohody je stanovená dohodou zmluvných strán, v slovenskej mene, podľa
zákona Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších
predpisov a vyhlášky Ministerstva financií Slovenskej republiky č. 87/1996 Z. z. v znení
neskorších predpisov, ktorou sa tento zákon vykonáva.

6.2.

Podrobnú špecifikáciu odmeny za jednotlivé služby podľa tejto Dohody upravuje Príloha č. 1
k tejto Dohode, ktorá je jej neoddeliteľnou súčasťou a je zhodná s cenou z ponuky úspešného
uchádzača, ktorého ponuku prijal objednávateľ ako verejný obstarávateľ v zmysle zákona č.
343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov.

6.3.

Celková cena za dodané služby predmetu Zmluvy uvedeného v bode 2.1. čl. 2 tejto Dohody
počas doby trvania Dohody, je 1.118.333,33 EUR bez DPH (slovom: jeden milión
jednostoosemnásťtisíc tristotridsaťtri a tridsaťtri stotín eur), suma 20% DPH 223.666,67 EUR
(slovom: dvestodvadsaťtritisíc šesťstošesťdesiatšesť a šesťdesiatsedem stotín eur), cena spolu
s 20% DPH je 1.342.000,00 EUR (slovom: : jeden milión tristoštyridsaťdvatisíc eur).
Zložky celkovej ceny:
a)

celková cena za predmet Dohody podľa čl. 2 ods. 2.1. a):
Cena bez DPH (€):
72.217,60

sadzba DPH:
20 %
suma DPH (€):
14.443,52
Celková cena s DPH (€):
86.661,12
Slovom: osemdesiatšesťtisíc šesťstošesťdesiatjeden a dvanásť stotín eur
b)

celková cena za predmet Dohody podľa čl. 2 ods. 2.1. b):
Cena bez DPH (€):
114.390,00
sadzba DPH:
20 %
suma DPH (€):
22.878,00
Celková cena s DPH (€):
137.268,00
Slovom: jednostotridsaťsedemtisíc dvestošesťdesiatosem eur

c)

celková cena za predmet Dohody podľa čl. 2 ods. 2.1. c):
Cena bez DPH (€):
94.941,73
sadzba DPH:
20 %
suma DPH (€):
18.988,35
Celková cena s DPH (€):
113.930,07
Slovom: jednostotrinásťtisíc deväťstotridsať a sedem stotín eur

d)

celková cena za predmet Dohody podľa čl. 2 ods. 2.1. d):
Cena bez DPH (€):
836.784,00
sadzba DPH:
20 %
suma DPH (€):
167.356,80
Celková cena s DPH (€):
1.004.140,80
Slovom: jeden milión štyritisíc jednostoštyridsať a osemdesiat stotín eur

cena jednotlivých plnení bude stanovená pre jednotlivé požadované aktivity, na základe
schválenej objednávky objednávateľa, pričom cena bude stanovená ako násobok potrebného
počtu človekohodín na vykonanie objednanej činnosti a jednotkovej sadzby ceny práce podľa
Prílohy č. 1 tejto Dohody.
6.4.

Maximálny finančný objem plnení za predmet Dohody počas doby jej trvania nesmie prekročiť
celkovú cenu podľa bodu 6.3 a vypočíta sa ako súčet cien jednotlivých faktúr.

6.5.

DPH sa bude účtovať podľa všeobecne záväzných právnych predpisov platných v čase
zdaniteľného plnenia. Na zmenu sadzby výšky DPH sa nevyžaduje úprava formou dodatku
k Dohode.

6.6.

Úhrada bude realizovaná formou bezhotovostného platobného styku bez poskytnutia zálohovej
platby. Splatnosť faktúr je 30 dní odo dňa ich doručenia objednávateľovi.

6.7.

Plnenie predmetu tejto Zmluvy podľa čl. 2 ods. 2.1. a) a ods. 2.1. b) bude fakturované štvrťročne,
t. j. za každé tri (3) po sebe nasledujúce kalendárne mesiace, a to vo výške 18.058,80 EUR
(slovom osemnásťtisícpäťdesiatosem a osemdesiat stotín eur). V prípade, že Dohoda
nadobudne účinnosť v priebehu mesiaca, prvé fakturačné obdobie v mesiaci začne prvým
dňom nasledujúcim po dni nadobudnutia účinnosti tejto Dohody a bude fakturované alikvotnou
časťou z príslušného mesiaca. Poskytovateľ je oprávnený vystaviť a doručiť objednávateľovi
faktúru za plnenie predmetu Dohody podľa čl. 2 ods. 2.1. a) a ods.2.1. b) najneskôr do 18 dní
po uplynutí štvrťroka t. j. 3 po sebe idúce kalendárne mesiace, za ktoré je faktúra vystavená.

6.8.

Plnenie predmetu tejto Dohody podľa čl. 2 ods. 2.1. c) a ods. 2.1. d) bude fakturované vždy po
potvrdení akceptačného protokolu o prevzatí plnenia príslušnej objednávky objednávateľa resp.
aj jej časti zo strany objednávateľa, ak tak bude dohodnuté oprávnenými osobami v
akceptačnom protokole. Poskytovateľ je oprávnený vystaviť a doručiť objednávateľovi faktúru
za plnenie predmetu Dohody podľa čl. 2 ods. 2.1. c) alebo ods. 2.1. d) resp. ich časti po

podpísaní akceptačného protokolu. Akceptačný protokol podpísaný oprávnenou osobou
objednávateľa uvedenou v Prílohe č. 3 tejto Dohody je povinnou prílohou faktúry.
6.9.

Poskytovateľom vystavená faktúra, ako daňový doklad, musí byť vyhotovená podľa zákona
č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov.

6.10.

V prípade, ak faktúra nebude obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu určené všeobecne
záväzným právnym predpisom alebo touto Dohodou, je objednávateľ oprávnený ju vrátiť
poskytovateľovi, s uvedením chýbajúcich, resp. nesprávnych údajov, do dátumu splatnosti s
tým, že prestane plynúť lehota splatnosti faktúry. Poskytovateľ je povinný vystaviť opravenú
resp. doplnenú faktúru. V tomto prípade nová lehota splatnosti začína plynúť odo dňa doručenia
opravenej, resp. doplnenej faktúry objednávateľovi.

6.11.

Objednávateľ je oprávnený jednostranne započítať svoje pohľadávky voči poskytovateľovi,
ktoré mu vznikli z dôvodu uplatnenia ručenia za daň voči objednávateľovi v zmysle § 69b
zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, vrátane trov
konania, ktoré mu vznikli v konaní s príslušným daňovým úradom a pohľadávky vzniknuté
z dôvodu dlžného poistného na zdravotné poistenie.

6.12.

V súlade s § 364 Obchodného zákonníka, zmluvné strany súhlasia so započítaním vzájomných
pohľadávok, vyplývajúcich z tejto Dohody.

6.13.

V prípade, ak sa po uzatvorení tejto Dohody preukáže, že na relevantnom trhu existuje cena
(ďalej tiež ako „nižšia cena“) za rovnaké alebo porovnateľné plnenie ako je obsiahnuté v tejto
Dohode a poskytovateľ už preukázateľne v minulosti za takúto nižšiu cenu plnenie poskytol,
resp. ešte stále poskytuje, pričom rozdiel medzi nižšou cenou a cenou podľa tejto Dohody je
viac ako 5 % v neprospech ceny podľa tejto Dohody, zaväzuje sa poskytovateľ poskytnúť
objednávateľovi pre takéto plnenie objednané po preukázaní tejto skutočnosti dodatočnú zľavu
vo výške rozdielu medzi ním poskytovanou cenou podľa tejto Dohody a nižšou cenou.
Článok 7
Záručné podmienky a zodpovednosť za chyby

7.1.

Poskytovateľ poskytne objednávateľovi záručnú dobu 24 mesiacov na predmet Dohody od
protokolárneho odovzdania a prevzatia predmetu plnenia. Počas tejto doby bezplatne odstráni
všetky chyby plnenia.

7.2.

Pri zodpovednosti za chyby sa zmluvné strany budú riadiť ustanoveniami § 422 a nasl.
Obchodného zákonníka, ktoré upravujú nároky zo zodpovednosti za chyby tovaru.
Článok 8
Autorské práva

8.1.

Objednávateľ vlastní a má právo používať dielo pozostávajúce z:
a) 194 ks užívateľských licencií SW aplikácie eSCAN, modulov aplikácie jDoc a CUD,
užívateľské licencie na SW aplikáciu eSCAN sú časovo neobmedzené (po dobu právnej
ochrany majetkových práv trvajúcu). Poskytnutá licencia je nevýhradná a neprenosná,
platná len pre potreby objednávateľa,
b) 9 ks užívateľských licencií modulu jDocIM, aplikácie jDoc, časovo neobmedzené (po
dobu právnej ochrany majetkových práv trvajúcu). Poskytnutá licencia je nevýhradná
a neprenosná, platná len pre potreby objednávateľa,
c) multilicenciu modulu jDocGovConnector (Konektor úradnej komunikácie - KUK)
aplikácie jDoc.

8.2.

Na autorské dielo dodané v rámci predmetu zmluvy bod 2.1 c) článku 2 udeľuje poskytovateľ
objednávateľovi multilicenciu, ktorá je:



časovo neobmedzená (po dobu právnej ochrany majetkových práv trvajúca),



nevýhradná a plne splatená uhradením ceny v zmysle bodu 6. 3 c) článku 6 za predmet
Dohody,
na akékoľvek použitie takéhoto autorského diela pre potreby objednávateľa a to
v neobmedzenom rozsahu, ktorý pre zamedzenie pochybnosti zahŕňa právo:


jeho kopírovania pre potreby prevádzky a používania diela objednávateľom alebo ním
poverenou osobou,



prekladania,



prispôsobovania,



distribuovania,

 publikovania,
a to ako objednávateľom osobne, tak aj osobami ním poverenými s tým, že pokiaľ je to potrebné
pre prevádzku diela objednávateľa, táto licencia zahŕňa aj výslovný súhlas na udelenie
sublicencie na používanie diela pre akékoľvek tretie osoby v prípade, že to je pre prevádzku
diela objednávateľa potrebné.
8.3

V prípade, že akákoľvek tretia osoba bude mať akýkoľvek nárok proti objednávateľovi z titulu
porušenia jej autorských práv alebo akékoľvek iné nároky v akejkoľvek súvislosti s plnením
poskytnutým poskytovateľom podľa tejto Dohody, poskytovateľ sa zaväzuje:
(a) bezodkladne obstarať na svoje vlastné náklady a výdavky od takejto tretej osoby súhlas
na používanie jednotlivých plnení dodaných, poskytnutých, vykonaných a/alebo
vytvorených poskytovateľom, subdodávateľom alebo tretími osobami pre objednávateľa,
alebo upraviť jednotlivé plnenie(a) dodané, poskytnuté, vykonané a/alebo vytvorené
poskytovateľom, subdodávateľom alebo tretími osobami pre objednávateľa tak, aby už
ďalej neporušovali autorské práva tretej osoby, alebo nahradiť jednotlivé plnenie(a)
dodané, poskytnuté, vykonané a/alebo vytvorené poskytovateľom, subdodávateľom
alebo tretími osobami pre objednávateľa rovnakými alebo aspoň takými plneniami, ktoré
majú aspoň podstatne podobné kvalitatívne, operačné a technické parametre a funkčnosti,
alebo, ak sa jedná o plnenie poskytnuté na základe licencie tretej osoby, taký nárok
vyriešiť v súlade s tým, čo pre taký prípad stanovujú jej licenčné podmienky,
(b) poskytnúť objednávateľovi akúkoľvek a všetku účinnú pomoc a uhradiť akékoľvek a
všetky náklady a výdavky, ktoré vznikli/vzniknú objednávateľovi v súvislosti s
uplatnením vyššie uvedeného nároku tretej osoby,
(c) nahradiť objednávateľovi akúkoľvek a všetku škodu, ktorá vznikne objednávateľovi v
dôsledku uplatnenia vyššie uvedeného nároku tretej osoby, a to v plnej výške a bez
akéhokoľvek obmedzenia.
Článok 9
Zmluvné pokuty a náhrada škody

9.1

9.2

Pre prípad omeškania objednávateľa so zaplatením odmeny za reálne poskytnuté servisné
služby sa zmluvné strany dohodli na úrokoch z omeškania podľa príslušných ustanovení
Obchodného zákonníka.
Pre každý jednotlivý prípad nesplnenia parametra dohodnutej úrovne poskytovanej služby pre
produkčné prostredie môže objednávateľ voči poskytovateľovi uplatniť sankciu vo výške 100,EUR za každý výskyt chyby a za každú periódu definovanú pre SLA parameter do maximálnej
výšky 15 % ročného paušálu prislúchajúceho kalendárneho roka. Ustanovenia o náhrade škody
pre škodu spôsobenú prípadom, na ktorý sa vzťahujú zmluvné sankcie týmto nie sú dotknuté.

9.3

Zmluvné strany sa zaväzujú k vyvinutiu maximálneho úsilia k predchádzaniu škodám a k
minimalizácii vzniknutých škôd. Poskytovateľ zodpovedá za škodu, ktorá vznikla
objednávateľovi jeho zavinením.

9.4

Objednávateľ má právo na náhradu škody, ktorá mu preukázateľne vznikla nesplnením vlastnej
daňovej povinnosti poskytovateľa, platcu DPH, v zmysle § 78 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani
z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov a následne uplatnením ručenia za daň voči
objednávateľovi v zmysle § 69 b tohto zákona a z podania dodatočného daňového priznania
k dani z pridanej hodnoty a dodatočného kontrolného výkazu k dani z pridanej hodnoty.
Objednávateľ má zároveň právo uplatniť u poskytovateľa i trovy konania, ktoré mu vzniknú
v konaní podľa § 69b zákona č. 222/2004 Z. z., s príslušným daňovým úradom.“

9.5

Pri porušení povinnosti zachovávania mlčanlivosti podľa Článku 11 bodu 11.4. a bodu 11.8.
Zmluvy spôsobené konaním ktorejkoľvek zmluvnej strany, má druhá zmluvná strana nárok na
uplatnenie nároku na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 20 000,- EUR (slovom päťtisíc eur)
za každé preukázané porušenie. Uplatnením zmluvnej pokuty podľa tohto bodu nie je dotknutý
nárok dotknutej zmluvnej strany na uplatnenie si prípadnej náhrady škody.
Článok 10
Ukončenie zmluvy

10.1

10.2

Zmluvné strany môžu Dohodu ukončiť písomnou dohodou alebo ju môže objednávateľ
vypovedať bez uvedenia dôvodu v trojmesačnej výpovednej lehote. Výpovedná lehota začína
plynúť prvým dňom nasledujúceho mesiaca po doručení písomnej výpovede druhej zmluvnej
strane.
Vypovedaním Dohody nevznikajú objednávateľovi žiadne dodatočné záväzky voči
poskytovateľovi.

10.3

Pod vyššou mocou sa rozumejú okolnosti, ktoré nastanú po uzavretí Dohody ako výsledok
nepredvídateľných a zmluvnými stranami neovplyvniteľných prekážok. V prípade, že takáto
okolnosť bude brániť v plnení povinností podľa Dohody poskytovateľovi alebo
objednávateľovi, bude povinná strana zbavená zodpovednosti za čiastočné alebo úplné
nesplnenie záväzkov podľa Dohody zmluvnými stranami primerane o dobu, po ktorú pôsobili
tieto okolnosti.

10.4

Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od Dohody ak zistí, že:
a) poskytovateľ je zverejnený v zozname osôb, u ktorých nastali dôvody na zrušenie
registrácie dane z pridanej hodnoty podľa § 81 ods. 4 písm. b) druhého bodu zákona č.
222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, ktorý v zmysle § 69
ods. 15 tohto zákona zverejňuje Finančné riaditeľstvo Slovenskej republiky na portáli
Finančnej správy Slovenskej republiky.
b) poskytovateľ zabezpečuje plnenie predmetu tejto dohody prostredníctvom subdodávateľa,
ktorý nespĺňa podmienky podľa § 41 zákona o verejnom obstarávaní, čím nie je dotknutý
nárok objednávateľa na náhradu škody z tohto dôvodu vzniknutej,
c) poskytovateľovi bol uložený jeden, alebo viacero trestov, uvedených v § 10 zák. č. 91/2016
Z. z. o
trestnej zodpovednosti právnických osôb.
d) ak sa poskytovateľ stane dlžníkom poistného na zdravotné poistenie, ktoré je povinný
v zmysle príslušných právnych predpisov platiť objednávateľovi.

10.5 Objednávateľovi vzniká právo odstúpiť od tejto Dohody aj v nasledujúcich prípadoch:

a) dňom právoplatného rozhodnutia registrujúceho orgánu o výmaze poskytovateľa alebo
niektorého subdodávateľa poskytovateľa podľa § 12 zákona č. 315/2016 Z. z. o registri
partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (ďalej len „zákon o registri partnerov verejného sektora“),
b) dňom právoplatného rozhodnutia registrujúceho orgánu o pokute uloženej poskytovateľovi
podľa § 13 ods. 2 zákona o registri partnerov verejného sektora,
c) ak je poskytovateľ - partner verejného sektora viac ako 30 dní v omeškaní so zápisom novej
oprávnenej osoby (§ 10 ods. 2 tretia veta zákona o registri partnerov verejného sektora.
d) ak subdodávatelia alebo subdodávatelia podľa osobitného predpisu, ktorí majú povinnosť
zapisovať sa do registra verejného sektora, nie sú zapísaní v registri partnerov verejného
sektora.
10.6 V prípade, že nie je splnená povinnosť poskytovateľa podľa § 11 ods. 2 zákona o registri
partnerov verejného sektora, alebo ak je poskytovateľ v omeškaní s plnením svojej povinnosti
podľa § 10 ods. 2 tretej vety citovaného zákona, nie je objednávateľ v omeškaní, ak z tohto
dôvodu neplní, čo mu ukladá táto Dohoda.
10.7 V prípade, že objednávateľ nevyužije právo odstúpiť od tejto Dohody, v zmysle § 15 ods. 1
zákona o registri partnerov verejného sektora, má právo na zaplatenie zmluvnej pokuty zo strany
poskytovateľa vo výške 20 % z dohodnutej zmluvnej ceny bez DPH podľa bodu 6.3. a) článku 6
tejto Dohody.
10.8 Ak niektorá zo zmluvných strán podstatným spôsobom poruší povinnosti vyplývajúce z tejto
Dohody a porušenie neodstráni ani v dodatočnej primeranej na to určenej lehote, je druhá strana
oprávnená od Dohody odstúpiť.
10.9 Pri podstatnom porušení povinností vyplývajúcich z Dohody môže oprávnená zmluvná strana
písomne odstúpiť od Dohody a požadovať od povinnej strany náhradu škody, ktorá jej vinou
vznikne v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi. Odstúpenie musí byť
uskutočnené písomnou formou a bude účinné dňom jeho doručenia druhej zmluvnej strane. Úplná
alebo čiastočná zodpovednosť zmluvnej strany bude vylúčená v prípadoch zásahu vyššej moci.
10.10 Za podstatné porušenie povinností podľa tejto Dohody sa považuje:
a) poskytovateľ opakovane minimálne 2x za obdobie 12 mesiacov porušil svoje zmluvné
povinnosti uvedené v tejto Dohode a jej prílohách;
b) poskytovateľ opakovane minimálne 2x za obdobie 12 mesiacov neodstránil chyby
poskytnutých servisných služieb vytýkané objednávateľom ani v dodatočnej lehote
dohodnutej s objednávateľom;
c) poskytovateľ je platobne neschopný, bol na neho podaný návrh na vyhlásenie konkurzu,
bol na jeho majetok vyhlásený konkurz alebo bol návrh na jeho vyhlásenie zamietnutý pre
nedostatok majetku alebo vstúpil do likvidácie alebo bolo začaté konanie o
reštrukturalizácii;
d) objednávateľ minimálne 2x za obdobie 12 kalendárnych mesiacov je v omeškaní s úhradou
faktúry.
10.11. Právo na plnenie a odstúpenie od tejto Dohody podľa tohto článku nevznikne, pokiaľ povinná
strana preukáže, že porušenie povinnosti bolo spôsobené prípadom vyššej moci, alebo
zavinením druhej zmluvnej strany.
10.12. Pod vyššou mocou sa rozumejú okolnosti, ktoré nastanú po uzavretí Dohody ako výsledok
nepredvídateľných a zmluvnými stranami neovplyvniteľných prekážok. V prípade, že takáto
okolnosť bude brániť v plnení povinností podľa Dohody poskytovateľovi alebo
objednávateľovi, bude povinná strana zbavená zodpovednosti za čiastočné alebo úplné
nesplnenie záväzkov podľa Dohody zmluvnými stranami primerane o dobu, po ktorú pôsobili
tieto okolnosti.

10.13. Skončením Dohody zanikajú všetky práva a povinnosti zmluvných strán vyplývajúce z Dohody
s výnimkou ustanovení, ktoré sa týkajú nároku na náhradu škody vzniknutej porušením tejto
Dohody, nároku na zaplatenie zmluvnej pokuty podľa ustanovení tejto Zmluvy a ďalej
ustanovení tejto Dohody, ktoré vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po ukončení Dohody,
napr. dôvernosť informácií a mlčanlivosť. Tým nie je dotknuté právo užívať SW aplikácie
v rozsahu nadobudnutých licencií.
Článok 11
Doručovanie, mlčanlivosť a dodržiavanie
informačnej bezpečnosti
11.1.

Každá komunikácia medzi zmluvnými stranami bude prebiehať písomne prostredníctvom
oprávnených osôb - štatutárnych orgánov zmluvných strán, osoby oprávnenej zastupovať vo
veciach technických, prípadne osôb uvedených v Prílohe č. 3. Písomná forma sa považuje za
zachovanú aj v prípade, ak bola komunikácia uskutočnená prostredníctvom elektronického
prenosu dát, pokiaľ je táto forma komunikácie ustanovená v tejto Dohode.

11.2.

Všetky oznámenia medzi zmluvnými stranami týkajúce sa realizácie tejto Dohody musia byť
vykonané v písomnej podobe a druhej strane doručené buď osobne, alebo doporučeným listom
či inou formou registrovaného poštového styku na adresu uvedenú v záhlaví tejto Dohody.

11.3.

V prípade pochybností ohľadom času doručenia sa oznámenie považuje za doručené tretím
dňom po jeho preukázateľnom odoslaní, v prípade oznámenia doručeného osobne, dňom
osobného doručenia. Podanie urobené e-mailom (Príloha č. 3), ak sa podľa tejto Dohody
pripúšťa, sa považuje za doručené momentom jeho odoslania na adresu určenú druhou stranou.

11.4.

Zmluvné strany sa vzájomne zaväzujú, že zachovajú mlčanlivosť o všetkých informáciách
akejkoľvek povahy, s ktorými sa oboznámia v súvislosti s plnením tejto Dohody a že v prípade
kontaktu s osobnými údajmi fyzických osôb, budú postupovať v zmysle Nariadenia Európskeho
parlamentu a Rady č. 2016/679 (GDPR) a zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov
a o zmene a doplnení niektorých zákonov a súčasne sa zaväzujú, že zaistia dodržiavanie tohto
záväzku svojimi pracovníkmi príp. subdodávateľmi.

11.5.

Poskytovateľ a ani jeho subdodávatelia nebudú mať prístup k osobným údajom klientov
objednávateľa, ani zamestnancov objednávateľa. Poskytovateľ a ani jeho subdodávatelia
nebudú podmieňovať výkon Dohody umožnením prístupu k osobným údajom.

11.6.

Zmluvné strany sa zaväzujú zachovávať povinnosť mlčanlivosti stanovenú v tejto Dohode aj po
jej ukončení bez časového obmedzenia, nehľadiac na dôvod jej ukončenia. Tým nie sú dotknuté
ustanovenia zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám.

11.7.

Po dobu trvania tejto Dohody, ako i po jej skončení, sa objednávateľ zaväzuje uchovať v tajnosti
všetky informácie tvoriace obchodné tajomstvo druhej zmluvnej strany podľa § 17 Obchodného
zákonníka a postupovať tak, aby bola zachovaná povinnosť mlčanlivosti o chránených údajov
podľa osobitných zákonov, o ktorých získal vedomosť v súvislosti s uskutočnením predmetu
plnenia, respektíve iná zákonom ustanovená alebo štátom uznaná povinnosť mlčanlivosti.

11.8.

Poskytovateľ sa zaväzuje zachovávať mlčanlivosť o všetkých chránených informáciách
objednávateľa, o ktorých sa dozvedel v súvislosti s prípravou a plnením tejto Dohody.
Poskytovateľ sa zaväzuje, že bez písomného súhlasu objednávateľa neposkytne chránené
informácie poskytovateľa v žiadnej forme tretím osobám.

11.9.

Poskytovateľ sa zaväzuje využiť technické, organizačné a právne podmienky v informačných
systémoch objednávateľa tak, aby nebola narušená bezpečnosť informačného systému
objednávateľa a ani bezpečnostná politika objednávateľa.

11.10.

Poskytovateľ sa zaväzuje dodržiavať bezpečnostné požiadavky na poskytované plnenie
definované objednávateľom.

11.11.

Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečiť zamedzeniu prístupu ku všetkým údajom informačného
systému objednávateľa, ktoré objednávateľ považuje za aktíva a bezodkladne informovať
objednávateľa o bezpečnostných incidentoch s potenciálnym negatívnym dopadom na aktíva
objednávateľa.

11.12.

Objednávateľ si vyhradzuje právo na kontrolu plnenia bezpečnostných požiadaviek
vyplývajúcich zo zmluvného vzťahu s druhou zmluvnou stranou, a to aj bez predchádzajúceho
upozornenia.

11.13.

Poskytovateľ zodpovedá za dodržiavanie zmluvných podmienok dojednaných v tejto Zmluve aj
za svojich subdodávateľov.
Článok 12
Osobitné ustanovenia

12.1.

Zmluvné strany sa dohodli, že oprávnené osoby za poskytovateľa a objednávateľa podľa tejto
Dohody sú uvedené v Prílohe č. 3 Dohody.

12.2.

O zmenách v osobách oprávnených osôb (uvedených v Prílohe č. 3) je potrebné informovať
poskytovateľa písomnou formou (e-mail, doporučený list). Do momentu oznámenia zmeny
oprávnenej osoby doručením druhej zmluvnej strane sa za oprávnené osoby považujú osoby
podľa bodu 12.1 tohto článku.

12.3.

Poskytovateľ je oprávnený plniť predmet tejto Dohody aj prostredníctvom subdodávateľov,
ktorí musia spĺňať podmienky pre plnenie predmetu tejto Dohody, týkajúce sa osobného
postavenia a neexistujú u nich dôvodu na vylúčenie podľa § 40 ods. 6 písm. a) až h) a ods. 7
zákona o verejnom obstarávaní, v súlade s § 41 zákona o verejnom obstarávaní. V prípade
plnenia predmetu tejto Dohody zodpovedá poskytovateľ objednávateľovi tak, ako keby plnil
predmet Dohody sám. Zoznam subdodávateľov je uvedený v Prílohe č. 4 tejto Dohody.

12.4.

V prípade, že niektorý zo subdodávateľov nie je v okamihu podpísania tejto Dohody známy a
vstúpi do procesu v priebehu plnenia predmetu tejto Dohody, alebo sa zmenia údaje, týkajúce
sa konkrétneho subdodávateľa, musí byť táto zmena odsúhlasená zmluvnými stranami formou
písomného dodatku k tejto Dohode. O každej zmene je poskytovateľ povinný bezodkladne –
najneskôr do 7 kalendárnych dní – písomne informovať objednávateľa, pričom je povinný
zároveň predložiť objednávateľovi čestné vyhlásenie, že subdodávateľ, ktorého sa zmena týka,
spĺňa podmienky pre plnenie predmetu tejto Dohody. Ak poskytovateľ tento záväzok nedodrží,
považuje sa to za závažné porušenie podmienok tejto Dohody a poskytovateľ je povinný zaplatiť
objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 20 % z dohodnutej zmluvnej ceny bez DPH podľa
bodu 6.3. článku 6 tejto Dohody.

.
Článok 13
Záverečné ustanovenia
13.1.

Dohoda nadobúda platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných
strán a účinnosť nasledujúci deň po jej zverejnení v Centrálnom registri zmlúv vedenom
Úradom vlády Slovenskej republiky a je uzavretá na dobu určitú do 31. 12. 2020 odo dňa
nadobudnutia účinnosti tejto Dohody.

13.2.

Jednotlivé ustanovenia Dohody môžu byť menené, doplňované alebo zrušené iba po vzájomnej
dohode zmluvných strán, formou písomných dodatkov, ktoré budú podpísané zmluvnými
stranami a budú tvoriť neoddeliteľnú súčasť Dohody, a to s prihliadnutím na príslušné
ustanovenia zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov z znení neskorších predpisov.

13.3.

Ostatné právne vzťahy, výslovne neupravené touto Dohodou, sa budú riadiť príslušnými
ustanoveniami Obchodného zákonníka a všeobecne záväznými právnymi predpismi, platnými
v Slovenskej republike.

13.4.

Zmluvné strany sa zaväzujú, že všetky spory, vyplývajúce z tejto Dohody, budú riešiť
predovšetkým formou dohody. Zmluvné strany sa dohodli, že vzťahy vzniknuté medzi nimi na
základe Dohody sa budú riadiť právnym poriadkom Slovenskej republiky. Na riešenie sporov
vyplývajúcich z tejto Dohody sú príslušné súdy Slovenskej republiky.

13.5.

Neoddeliteľnou súčasťou Zmluvy sú tieto prílohy:
Príloha č.1
Špecifikácia ceny za predmet dohody,
Príloha č.2
Špecifikácia požiadaviek na SW aplikáciu DMS,
Príloha č.3
Oprávnené osoby a adresy pre elektronickú komunikáciu.
Príloha č.4
Zoznam subdodávateľov

13.6.

Dohoda je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, z ktorých každý má platnosť originálu. Každá
zmluvná strana obdrží dva rovnopisy tejto Dohody.

13.7.

Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto Dohodu pred jej podpísaním prečítali, jej obsahu
porozumeli a na znak súhlasu s jej obsahom ju podpísali.

V Bratislave, dňa ..........................

V .................., dňa: 20.8.2018

................................................
Mgr. Miroslav Kočan
predseda predstavenstva
Všeobecná zdravotná poisťovňa, a.s.

......................................
Ing. Tomáš Matejovič
konateľ
NextIT, s.r.o.

...........................................................
PaedDr. Tibor Papp
člen predstavenstva
Všeobecná zdravotná poisťovňa, a.s.

..........................................
Ing. Marcel Vychopeň, MBA
konateľ
NextIT, s.r.o.

Príloha č. 1
Špecifikácia ceny za predmet dohody
Cenová tabuľka

v € bez DPH

v € bez DPH

v € bez DPH

v € bez DPH

v € bez DPH

rok 2017

rok 2018

rok 2019

rok 2020

Celkom za
zmluvu

Typ platby a forma plnenia

Paušál - podpora prevádzky (predmet rámcovej
dohody podľa čl. 2. ods. 2.1. a))
Služby technickej podpory
- aplikácie eSCAN
- modulu jDocIM
- modulu DMS
- CUD
vrátane poradenstva v rozsahu 20 človekohodín/12
mesiacov
Paušál - Maintenance SW licencií (predmet
rámcovej dohody podľa čl. 2. ods. 2.1. b))
Maintenance SW licencií
aplikácie eSCAN
(194 užívateľských licencií)

Maintenance SW licencií
modulu jDocIM aplikácie jDoc
(9 užívateľských licencií)

0,00 €

16 307,20 €

27 955,20 €

0,00 €

16 307,20 €

27 955,20 €

0,00 €

25 830,00 €

0,00 €

3 050,83 €

5 230,00 €

5 230,00 €

13 510,83 €

0,00 €

1 604,17 €

2 750,00 €

2 750,00 €

7 104,17 €

44 280,00 €

27 955,20 €

27 955,20 €

44 280,00 €

72 217,60 €

72 217,80 €

114 390,00 €

44 ks od 1.6. 2017
do 31.12.2017
150 ks od 14.11.
2017 do
31.12.2017
4 ks od 1.6.2017
do 31.12.2017
5 ks od 14.11.
2017 do
31.12.2017

Maitenance SW licencií modulu
jDocGovConnector aplikácie
Multilicencia
jDoc (multilicencia na
organizáciu)
Maintenance SW licencií
aplikácie DMS (multilicencia na
Multilicencia
organizáciu)
Nové licencie aplikácie DMS (predmet rámcovej
dohody podľa čl. 2. ods. 2.1. c))
cena za
SW multilicencia na organizáciu
nadobudnutie
modul DMS
licencie
Nadpaušál - služby na objednávku (predmet
rámcovej dohody podľa čl. 2. ods. 2.1. d))
predpokladaný
počet
1 ) Práce spojené s
človekohodín
implementáciou DMS a
sadzba za
migráciou dát z existujúceho
l človekohodinu
DMS na nové DMS
celkom za počet
človekohodín
predpokladaný
2) Poskytovanie služieb úpravy
počet
aplikácií a konzultačných
človekohodín
služieb
sadzba za
l človekohodinu
celkom za počet
človekohodín
CELKOM za zmluvu bez DPH
DPH 20 %
CELKOM za zmluvu s DPH

0,00 €

2 508,33 €

4 300,00 €

4 300,00 €

11 108,33 €

0,00 €

18 666,67 €

32 000,00 €

32 000,00 €

82 666,67 €

94 941,73 €

0,00 €

0,00 €

0,00 €

94 941,73 €

94 941,73 €

0,00 €

0,00 €

0,00 €

94 941,73 €

209 196,00 €

209 196,00 €

209 196,00 €

209 196,00 €

836 784,00 €

1 500

-

-

-

1 500

53,64 €

53,64 €

53,64 €

53,64 €

53,64 €

80 460,00 €

0,00 €

0,00 €

0,00 €

80 460,00 €

2 400

3 900

3 900

3 900

14 100

53,64 €

53,64 €

53,64 €

53,64 €

53,64 €

128 736,00 €

209 196,00 €

209 196,00 €

209 196,00 €

756 324,00 €

304 137,73 €

251 333,20 €

281 431,20 €

281 431,20 €

1 118 333,33 €

60 827,55 €

50 266,64 €

56 286,24 €

56 286,24 €

223 666,67 €

364 965,28 €

301 599,84 €

337 717,44 €

337 717,44 €

1 342 000,00 €

Príloha č. 2
Špecifikácia požiadaviek na SW aplikáciu DMS
a) Funkčné
o Vloženie dokumentu
o Prístup k dokumentu
o Parametrické a fulltextové vyhľadávanie
o Sledovanie histórie práce s dokumentom
o Riadenie prístupových oprávnení
o Riadenie verzií
o Zmenu/aktualizáciu dokumentu
o Publikovanie dokumentu
o Uzamknutie/sprístupnenie dokumentu
o Podpora archivácie dokumentov
o Podpora rozdelenia dokumentov do knižníc
o Kategorizácia dokumentov
o Hierarchizácia dokumentov do logických častí - priečinkov
o Personalizované uložené vyhľadávania
o Globálne uložené vyhľadávania
o Manažment vzťahov medzi dokumentmi, podpora vlastných typov vzťahov
o Štatistické údaje – zber údajov pre štatistiky
o Administrácia a správa
 používateľov a skupín používateľov
 množiny atribútov a typov dokumentov – designer dokumentových tried
 oprávnení
 uzamknutých dokumentov
 číselníkov
 audit log
b) Nefunkčné
o integrovateľnosť
o bezpečnosť - vysoká úroveň zabezpečenia ochrany dokumentov (CSRF, Reflected
Cross Site Scripting, Stored Cross Site Scripting)
o podpora dynamických úložísk
o vizuálne API pre integráciu
o multiplatformnosť riešenia
o škálovateľnosť
o podpora clustra
o podpora SSO
o integrácia na LDAP (ActiveDirectory)
o robustnosť - plná podpora ACID pre každú operáciu
o customizovateľnosť
o Podpora db MS SQL
Implementácia riešenia DMS
Presný rozsah bude predmetom upresnenia v súlade s postupom podľa bodu 4.13.

Implementácia riešenia DMS zahŕňa:
-

-

-

Inštalácia riešenia na 3 prostredia:
o vývojové prostredie
o testovacie prostredie
o produkčné prostredie
Úprava rozhrania pre existujúce systémy - implementácia existujúcich služieb. Úprava bude
zahŕňať všetky existujúce funkčnosti CUD pre IS VšZP.
o Integrácia s agendovým systémom – sledovanie životného cyklu dokumentu (riešenie
evidencie záznamov a spisov)
o Integrácia s riešením digitalizačnej linky – import dokumentov, riešenie párovania
dokumentov
o Integrácie s riešením pre správu konfliktov – riešenie konfliktných situácií s životnom
cykle dokumentu
o Integrácia s riešením pre správu registratúry - sledovanie životného cyklu dokumentu
(riešenie evidencie záznamov a spisov), spúšťanie procesov spracovania v správe
registratúry, odmietnutie záznamov pre spracovanie iným systémom
o Integrácia riešenia s evidenčným systémom – spúšťanie spracovania dokumentov
v evidenčnom systéme, sledovanie životného cyklu dokumentu (riešenie evidencie
záznamov a spisov), odmietnutie záznamov pre spracovanie iným systémom
o integrácia s riešením zabezpečujúcim konektivitu na UPVS – príjem a odosielanie
dokumentov z UPVS
o všeobecné rozhrania – všeobecné rozhranie zabezpečujúce integráciu so systémom
tretej strany
Vytvorenie dokumentových tried
Vytvorenie číselníkov
Integračné testovanie s existujúcimi dodávateľmi
Školenie
Migrácia dokumentov – migrácia existujúcich dokumentov (dokument + dáta) do nového
riešenia
Prevádzková dokumentácia, používateľské a administrátorské príručky

Príloha č. 3
Oprávnené osoby a adresy pre elektronickú komunikáciu
Poskytovateľ:
Spôsob spojenia
Kontaktný bod technický pre
nahlasovanie incidentov
a uplatňovanie požiadaviek
(service desk poskytovateľa)

Objednávateľ:
Spôsob spojenia
Oprávnení zamestnanci
preberať služby podľa bodu
2.1. c) a d) Dohody:

Oprávnení zamestnanci
nahlasovať chyby
a incidenty:

Oprávnení zamestnanci
požadovať a preberať služby
podľa bodov 2.1. a) a b)
Dohody:

Kontakt

Kontakt

Príloha č. 4
Zoznam subdodávateľov

Obchodné meno:
Adresa sídla:

NextIT, s.r.o.
Legionárska 670/58, 911 01 Trenčín

I. *Zabezpečenie predmetu Rámcovej dohody „o poskytovaní služieb podpory a prispôsobenia
aplikácie eSCAN, modulov aplikácie jDoc a CUD“ zákazky vyhlásenej podľa zákona č. 343/2015 Z.
z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov a zverejnenej vo Vestníku verejného
obstarávania č. ..........................pod číslom .............. budeme plniť prostredníctvom týchto
subdodávateľov:
Obchodné meno subdodávateľa uvedené v Obchodnom registri:
Adresa sídla uvedené v Obchodnom registri:
IČO subdodávateľa:
Percentuálny podiel subdodávky:
% z celkovej ceny predmetu zákazky bez DPH
Stručný opis zákazky, ktorá bude predmetom subdodávky:
Čestne prehlasujem, že subdodávateľ bude v čase plnenia zmluvy spĺňať podmienky podľa §32 ods. 1.
II. *Zabezpečenie uvedeného predmetu zmluvy nebudeme plniť prostredníctvom subdodávateľov.

........................................................
Ing. Tomáš Matejovič
konateľ

........................................................
Ing. Marcel Vychopeň, MBA
konateľ

Mesto ................ , dňa ..................
„*“ zakrúžkovať bod I. alebo bod II.

