Kúpna zmluva č. Z201835755_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Krajský súd v Banskej Bystrici
Skuteckého 7, 97487 Banská Bystrica, Slovenská republika
00215775
2021095956
2021095956
SK8281800000007000157835
0484313143

Dodávateľ:
Obchodné meno:

PosAm, spol. s r.o.

Sídlo:

Bajkalská 28, 82109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31365078

DIČ:

2020315440

IČ DPH:
Číslo účtu:

SK74 1100 0000 0026 2134 0170

Telefón:

02 49 23 91 11

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Pracovný stolový počítač All-in-one

Kľúčové slová:

Počítač, PC, All-in-one, Pracovná stanica, Stolový počítač

CPV:

30210000-4 - Stroje na spracovanie údajov (hardvér); 30213000-5 - Osobné počítače;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Pracovný stolový počítač All-in-one

Funkcia
Počítač integrovaný do monitora pre kancelársku prácu, výkonovo prispôsobený tak aby spĺňal požiadavky zamestnancov
organizácie pre plynulú každodennú prácu.
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Operačný systém

Windows 10 Pro 64

Lokalizácia

SK+EN

Ovládače

stiahnuteľné zdarma z domovskej stránky výrobcu zariadenia

Prevedenie

All-in-one - PC a monitor v jednom, možnosť nakloniť v rozmedzí
-5° až +20°, možnosť výškového nastavenia min. 100 mm, pivot

Procesor

minimálne skóre 1050 podľa benchmarku SYSmark 2014 SE
Desktop CPU Charts
https://results.bapco.com/charts/facet/SYSmark_2014_SE/cpu/all/d
esktop Min. 4 logické jadrá(threads), 6MB cache

Frekvencia procesora

3,4 GHz

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Typ grafickej karty

Integrovaná, so zdieľanou pamäťou, možnosť pripojenia dvoch
sekundárnych monitorov, výstupné porty DP + HDMI

Operačná pamäť

minimálne 8 GB RAM (1x8), možnosť rozšírenia na min. 32 GB

Typ pamäte

DDR4 - 2400Mhz

Pamäťové sloty RAM celkom

minimálne 2

Voľné pamäťové sloty RAM

minimálne 1

Typ úložiska (HDD)

SSD Self Encrypted Solid State Drive s predinštalovaným
operačným systémom, možnosť osadenia ďalšími dvoma internými
diskami.

Kapacita disku

minimálne 500GB

Displej

uhlopriečka minimálne 23"

Rozlíšenie

minimálne 1920x1080 bodov

Pomer strán

16:9

Typ displeja

LED, IPS, Matný

Pozorovacie uhly

Min. 178/178 °

Porty
USB 3.0 (3.1 gen 1)

minimálne 6x

HDMI

minimálne 1x

DisplayPort

minimálne 1x

Sieťové pripojenie LAN RJ-45

minimálne 1x, integrované na základnej doske počítača s
rýchlosťami 10/100/1000 Mbps fullduplex

Výstup pre slúchadlá/reproduktor

minimálne 1x

USB 3.1 Typ-C

minimálne 1x

Bezpečnosť

slot pre bezpečnostný zámok proti odcudzeniu, TPM čip v.2.0,
možnosť zabezpečiť prístup do BIOSu, možnosť vypnúť
vstupno-výstupné porty, možnosť vzdialenej správy zariadenie
vrátane KVM

Ďalšie vybavenie
Optická mechanika

DVD-RW

Čítačka

Integrovaná čítačka SD kariet

Webová kamera

áno,integrovaná, minimálne 2MP

Reproduktory a mikrofón

áno

Podpora Wifi a Bluetooth

áno, integrované Wifi ac, Bluetooth

Balenie
Klávesnica

áno, bezdrôtová

Lokalizácia klávesnice

SK+EN

Myš

áno, bezdrôtová

Záručná doba

4 roky v mieste inštalácie, garantovaná výrobcom počítača.

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Dodávateľ je povinný do 3 (troch) dní od uzatvorenia zmluvy predložiť Objednávateľovi podrobný rozpis ceny (bez DPH, s
DPH) jednotlivých položiek (tovarov) spolu s ich špecifikáciou, preukazujúcou splnenie všetkých požadovaných technických
parametrov tovaru, vrátane označenia výrobcu, obchodného mena a typu, ako aj potvrdené vyhlásenie výrobcu o zhode
ponúkaného tovaru podľa zákona č. 264/1999 Z. z. o technických požiadavkách na výrobky a posudzovaní zhody a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Dodávateľ je povinný do 3 (troch) dní od uzatvorenia zmluvy predložiť Objednávateľovi potvrdenie/potvrdenia výrobcu
zariadení, dokladujúce, že uchádzač je autorizovaným partnerom výrobcu pre predaj a servis produktov na území Slovenskej
republiky, pri položkách, kde je to v technickom opise požadované
Požaduje sa dodanie predmetu zákazky naraz, v zmluvne dohodnutom množstve, nový, v bezchybnom stave, neporušenom
obale a s požadovanými vlastnosťami, nesmie byť pred dodaním používaný alebo opotrebovaný, či testovaný.
Strana 2 z 4

Dodávateľ dodá predmet plnenia, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci
Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom.
Dodávateľ je povinný tovar dodať len v pracovných dňoch v čase od 7:00 hod do 14:00 hod, a predmet dodania je potrebné
avizovať minimálne dva pracovné dni vopred.
Trvanie záručnej doby je uvedené v požiadavkách pri jednotlivých produktoch. Dodávateľ je povinný predložiť certifikát o
platnosti záruky poskytovanej výrobcom na požadované obdobie a link na webový nástroj pre overenie záruky poskytovanej
výrobcom pri všetkých produktoch, kde je to požadované v technických popisoch.
Ak vzniknú dôvody pre odstúpenie od zmluvy podľa § 15 ods. 1 zákona č. 315/2016 Z. z. a k odstúpeniu od zmluvy
Objednávateľom nedôjde, má Objednávateľ právo na zmluvnú pokutu od Dodávateľa vo výške 5 % (päť percent) z hodnoty
zákazky.
Okrem porušenia povinností v zmysle bodu 1 až 3 týchto osobitných požiadaviek na plnenie sa za podstatné porušenie zmluvy
považuje tiež dodávka tovaru, ktorý nespĺňa požadovanú technickú špecifikáciu, ako aj nepredloženie ktoréhokoľvek
Objednávateľom požadovaného dokladu.
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Okres:

Banská Bystrica

Obec:

Banská Bystrica

Ulica:

Skuteckého 7

Čas / lehota plnenia zmluvy:
03.09.2018 10:00:00 - 28.09.2018 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

3,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 2 863,88 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 3 436,66 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

Strana 3 z 4

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 28.08.2018 11:44:01
Objednávateľ:
Krajský súd v Banskej Bystrici
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
PosAm, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

