Zmluva o nadobudnutí licencie k softvéru 3925/2018/5400/015
uzatvorená v zmysle § 269 ods. 2 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v platnom
znení (ďalej len „Obchodný zákonník“) a v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona č. 185/2015 Z.
z. Autorský zákon v platnom znení (ďalej len „Autorský zákon“)
(ďalej len „Zmluva“)
Kupujúci:
Sídlo:
Štatutárny orgán:
Osoba oprávnená na podpis Zmluvy:
Právna forma:
Označenie registra:
IČO:
IČ DPH:
DIČ:
Bankové spojenie:
SWIFT/BIC:
IBAN:

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Mgr. Martin Erdössy, generálny riaditeľ
Ing. Pavol Bulla, riaditeľ kancelárie generálneho riaditeľa
Iná právnická osoba
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I., oddiel: Po,
vložka číslo: 312/B
31 364 501

.

(ďalej len „Zákazník“ alebo „ŽSR“)
a
Predávajúci:
Sídlo:
Štatutárny orgán:
Zastúpená:
Právna forma:
Označenie registra:
IČO:
IČ DPH:
DIČ:
Bankové spojenie:
SWIFT/BIC:
IBAN:

SAP Slovensko s.r.o.
Mlynské nivy 16, 821 09 Bratislava - mestská časť Staré
Mesto
Mgr. Andrej Quittner Cibulka, PhD., konateľ
Reinhard Schwarz, generálny riaditeľ
spoločnosť s ručením obmedzeným
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I Oddiel: Sro
Vložka č.: 16427/B
35 737 328

(ďalej len „predávajúci“ alebo „SAP“)
(spolu ďalej len ako „Zmluvné strany“ alebo v jednotnom čísle „Zmluvná strana“)
Článok I.
Preambula
1.1. Táto Zmluva sa uzatvára podľa § 269 ods. 2 a nasl. Obchodného zákonníka a príslušných
ustanovení Autorského zákona a je výsledkom postupu obstarávania podľa interného predpisu
ŽSR.
1.2. Táto Zmluva upravuje nadobudnutie Software a s tým súvisiacich licenčných oprávnení
Zákazníkom od SAP.
1.3. SAP a Zákazník vyhlasujú, že sú oprávnení túto Zmluvu uzatvoriť a riadne plniť záväzky v nej
obsiahnuté.
1.4. Neoddeliteľnú súčasť tejto Zmluvy tvoria tieto prílohy:

a)

b)
c)

Príloha č. 1, ktorá obsahuje cenu Software dodávaného podľa tejto Zmluvy, štruktúru
dodaných produktov Software podľa tejto Zmluvy, informatívny základ pre výpočet poplatku
za poskytovanie služieb údržby SAP Enterprise Support a označenie kontaktných osôb
(ďalej len „Príloha č. 1“);
Príloha č. 2, ktorá obsahuje prístupové údaje k Software (ďalej len „Príloha č. 2“);
Príloha č. 3, ktorá obsahuje aktuálne Všeobecné obchodné podmienky SAP Slovensko s.r.o.
– LICENCIA A PODPORA PRE ŠTANDARDNÝ SOFTVÉR, Verzia 8/2014 (ďalej len „Príloha
č. 3“ alebo „VOP“)
Článok II.
Predmet Zmluvy

2.1 Predmetom tejto Zmluvy je záväzok SAP poskytnúť Zákazníkovi licenciu k softvéru v rozsahu
špecifikovanom v Prílohe č. 1 (v tejto Zmluve aj len „Software“) a tomu zodpovedajúci záväzok
Zákazníka zaplatiť SAP dohodnutú cenu vo výške a podľa podmienok stanovených v tejto
Zmluve vrátane jej príloh.
2.2 Súčasťou Software sú aj produkty SAP Information Steward (4 Cores) a SAP Information
Lifecycle Management (2 Managed Systems). V súvislosti s týmito produktmi spoločnosť SAP
upozorňuje, že ich použitie nenahrádza ani nepredstavuje právne poradenstvo Zákazníkovi.
Zákazník je naďalej samostatne zodpovedný za dodržiavanie predpisov a regulácie na ochranu
osobných údajov (predovšetkým, no nielen, Nariadenia Európskeho parlamentu a rady 2016/679
a príslušného zákona o ochrane osobných údajov) a/alebo ďalších právnych predpisov. Tieto
softwarové produkty sú len jedným z mnohých nástrojov a možností, ktoré Zákazník môže (spolu
s ďalšími produktmi, službami a prostriedkami) využiť na zabezpečenie dodržania vyššie
uvedenej regulácie.
Článok III
Cena a platobné podmienky
3.1 Cena za predmet tejto Zmluvy v rozsahu čl. II
v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy.

Zmluvy je stanovená cenovou kalkuláciou

3.2 Cena za predmet Zmluvy podľa čl. II. bod 2.1 je 117 600,00 EUR bez DPH (slovom:
stosedemnásťtisícšesťsto EUR).
3.3 Faktúra za predmet Zmluvy podľa čl. II bod 2.1. tejto Zmluvy bude vystavená do 15 dní odo dňa
účinnosti tejto Zmluvy. Splatnosť faktúry je do 30 dní od vystavenia faktúry.
3.4 Ďalej sa fakturácia riadi ustanoveniami Článku V tejto Zmluvy.
3.5 Zákazník potvrdzuje, že disponuje prístupom k SAP Service market place. Zákazník vyhlasuje, že
v čase uzavretia tejto Zmluvy disponuje prístupovými údajmi potrebnými na stiahnutie Software.
Právo Zákazníka stiahnuť Software vzniká ku dňu účinnosti tejto Zmluvy. V prípade nejasností
platí, že dátum dodania je zhodný s dňom, kedy Zmluva nadobudne účinnosť.
Článok IV
Osobitné ustanovenia
4.1 Licencie k Software v rozsahu podľa tejto Zmluvy poskytuje SAP Zákazníkovi na dobu trvania
tejto Zmluvy. Zákazník je oprávnený užívať Software len pre účely určené v tejto Zmluve a/ alebo
VOP a to len za podmienok uvedených v tejto Zmluve a v jej prílohách, a to predovšetkým vo
VOP.
4.2 Zákazníkovi je poskytnutá licencia len k Software uvedenému v Prílohe č. 1 do výšky ceny
licencie zaplatenej Zákazníkom na základe tejto Zmluvy, a to i v prípade, že mu boli dodané iné
produkty.

Článok V
Rôzne
5.1 K fakturovanej čiastke plnenia podľa tejto Zmluvy bude pripočítaná DPH v zmysle zákona č.
222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov.
5.2 Faktúra bude vystavená na Zákazníka:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava, Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Konečný príjemca dodávky: ŽSR – Železničné telekomunikácie Bratislava, Kováčska 3, 832 06
Bratislava
a bude zaslaná na adresu:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
Účelové stredisko – Účtovné centrum Bratislava
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
5.3 Faktúra bude obsahovať náležitosti stanovené v ustanoveniach § 71 zákona č.: 222/2004 Z. z.
DPH v znení neskorších predpisov.
5.4 SAP vyhlasuje, že ku dňu uzavretia tejto Zmluvy nie je závislou osobou voči Zákazníkovi
v zmysle § 2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov.
Každú prípadnú zmenu súvisiacu s personálnym, ekonomickým alebo iným prepojením voči
Zákazníkovi v súvislosti s ustanovením § 2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z príjmov v
znení neskorších predpisov je SAP povinný Zákazníkovi písomne oznámiť a to do 5 dní odo dňa
vzniku zmeny.
Článok VI
Trvanie a výpoveď Zmluvy
6.1 Táto Zmluva, vrátane jej príloh, nadobúda platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami
Zmluvných strán a účinnosť v zmysle § 47a Občianskeho zákonníka v platnom znení dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia.
6.2 Odhliadnuc od bodu 6.1 vyššie sa Zmluvné strany dohodli, že podmienkou nadobudnutia
účinnosti tejto Zmluvy je aj nadobudnutie účinnosti Zmluvy na poskytovanie Služieb podpory SAP
k Software. V prípade, že k uzatvoreniu a nadobudnutiu účinnosti Zmluvy na poskytovanie
Služieb podpory SAP nepríde do 3 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy, je SAP
oprávnený od tejto Zmluvy odstúpiť.
6.3 Táto Zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú.
6.4 SAP je oprávnený túto Zmluvu vypovedať ako celok len v prípade podstatného porušenia tejto
Zmluvy Zákazníkom. V tomto prípade sa dojednáva výpovedná lehota v trvaní jeden (1) mesiac
a začína plynúť prvým (1.) dňom mesiaca nasledujúceho po doručení písomnej výpovede.
Podstatným porušením Zmluvy sa pre tento prípad rozumie najmä:
a) ak Zákazník i napriek písomnému upozorneniu zo strany SAP a stanoveniu dodatočného
primeraného termínu na plnenie je v omeškaní s úhradou ceny licencie alebo jej časti podľa
tejto Zmluvy dlhšie než tridsať (30) dní, alebo
b) porušenie autorského práva vo vzťahu k predmetu tejto Zmluvy alebo porušenie práv
k databázam alebo cudzím počítačovým programom, alebo
c) porušenie povinností Zákazníka podľa tejto Zmluvy týkajúcich sa užívania Software (ide
predovšetkým o porušenie licenčných podmienok k SAP softvéru).
6.5 Vyššie uvedeným bodom 6.4 nie je dotknuté právo SAP ukončiť licenčné oprávnenia za
podmienok podľa VOP.
6.6 Výpoveďou tejto Zmluvy podľa bodu 6.4 zo strany SAP nie je dotknuté právo SAP na zaplatenie
ceny podľa tejto Zmluvy resp. cena za softvér SAP nevracia.

6.7 Zákazník je oprávnený od tejto Zmluvy odstúpiť v prípade podstatného porušenia tejto Zmluvy zo
strany SAP, ktorým je prípad, ak práva tretích osôb napriek opatreniam, ktoré uskutočnil SAP a
napriek súčinnosti Zákazníka riadne poskytnutej k týmto opatreniam znemožňujú užívanie
Software, alebo prípad, že vady Software spôsobené SAP, opakovane znemožňujú Zákazníkovi
užívanie Software. Odstúpenie je účinné doručením SAP.
6.8 Zákazník je oprávnený odstúpiť od tejto Zmluvy najskôr po úplnom zaplatení ceny za Software s
tým, že vrátenie akéhokoľvek plnenia poskytnutého SAP je výslovne vylúčené.
Článok VII
Povinnosti v súvislosti s registrom partnerov verejného sektora
7.1 SAP vyhlasuje, že je ku dňu podpísania tejto Zmluvy zapísaný v registri partnerov verejného
sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora (ďalej len „zákon
o RPVS“) a tiež každý jemu známy subdodávateľ v ktoromkoľvek rade, ktorý je partnerom
verejného sektora je zapísaný v registri partnerov verejného sektora. Ďalej SAP vyhlasuje, že ku
dňu podpísania tejto Zmluvy má ako partner verejného sektora alebo má osoba, ktorá plní
povinnosti oprávnenej osoby pre SAP v zmysle zákona o RPVS (ďalej len „oprávnená osoba“),
splnené všetky povinnosti, ktoré pre SAP ako partnera verejného sektora alebo pre oprávnenú
osobu vyplývajú zo zákona o RPVS. Zmluvné strany sa dohodli, že ak sa vyhlásenia podľa tohto
bodu ukážu ako nepravdivé, Zákazník nie je v omeškaní s plnením podľa tejto Zmluvy až do
splnenia povinnosti SAP resp. oprávnenej osoby.
7.2 SAP je povinný Zákazníkovi oznámiť zmenu v osobe resp. osobách, ktoré sú v registri partnerov
verejného sektora zapísané ako koneční užívatelia výhod alebo výmaz SAP z registra partnerov
verejného sektora najneskôr do 5 dní odo dňa vykonania zmeny alebo výmazu v registri
partnerov verejného sektora.
7.3 Po dobu omeškania SAP ako partnera verejného sektora alebo oprávnenej osoby s plnením
niektorej povinnosti podľa zákona o RPVS, Zákazník nie je v omeškaní s plnením podľa tejto
Zmluvy až do splnenia povinnosti SAP resp. oprávnenej osoby.
Článok VIII
Záverečné ustanovenia
8.1 Pokiaľ v tejto Zmluve nebolo dohodnuté niečo iné, vzájomné vzťahy Zmluvných strán sa riadia
ustanoveniami Obchodného zákonníka, subsidiárne ustanoveniami Občianskeho zákonníka a
príslušnými právnymi predpismi SR. Zmluvný vzťah sa bude riadiť právnym poriadkom platným na
území SR a na riešenie sporov je príslušný slovenský súd.
8.2 Vo všetkých ostatných aspektoch sa táto Zmluva riadi VOP vzťahujúcimi sa na licenciu na
štandardný softvér a súvisiacu podporu a tiež Podmienkami používania. Tieto dokumenty tvoria
prílohy tejto Zmluvy a v plnom rozsahu sa vzťahujú aj na užívanie Softvéru špecifikovanom
v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy. Spoločnosť SAP ich tiež zverejňuje na internete, na stiahnutie. V
prípade rozporu alebo nesúladu medzi ustanoveniami jednotlivých súčastí tejto Zmluvy bude platiť
nasledujúce poradie: (i) táto Zmluva, (ii) VOP, (iii) Rozpis práv na používanie softvéru (Podmienky
používania,https://www.sap.com/uk/about/agreements/product-use-and-support
terms.html?tag=agreements:product-use-support-terms/on-premise-software/software-userights&tag=language:slovak).
8.3 Zákazník preberá zodpovednosť za porušenie ustanovení tejto Zmluvy a jej príloh ním a ďalšími
osobami, ktorým umožní prístup k Software alebo k softvéru licencovanému podľa
predchádzajúcich zmlúv a zodpovedá za tieto porušenia ako by porušil túto Zmluvu sám a
zaväzuje sa uspokojiť akékoľvek takto vzniknuté nároky SAP.
8.4 Žiadna zo Zmluvných strán nie je zodpovedná za omeškanie spôsobené okolnosťami vylučujúcimi
zodpovednosť. Za okolnosti vylučujúce zodpovednosť sa považuje prekážka, ktorá nastala
nezávisle na vôli povinnej Zmluvnej strany a bráni jej v splnení jej povinností, ak nie je možné
rozumne predpokladať, že by povinná strana túto prekážku alebo jej následky odvrátila alebo

prekonala a ďalej, že by v dobe vzniku prekážku predvídala. Zodpovednosť nevylučuje prekážka,
ktorá vznikla najprv v dobe, keď povinná strana bola v oneskorení s plnením svojej povinnosti
alebo vznikla z jej hospodárskych pomerov. Účinky vylučujúce zodpovednosť sú obmedzené len
na dobu, pokiaľ trvá prekážka, s ktorou sú tieto povinnosti spojené.
8.5 Obsah Zmluvy môže byť zmenený alebo doplnený len formou písomných dodatkov,
odsúhlasených a podpísaných oprávnenými zástupcami obidvoch strán.
8.6 Táto Zmluva je spísaná v šiestich (6) vyhotoveniach, z ktorých Zákazník obdrží štyri (4)
vyhotovenia a SAP obdrží dve (2) vyhotovenia.
8.7 Zmluvné strany vyhlasujú, že táto Zmluva je prejavom ich pravej a slobodnej vôle a na dôkaz
dohody o všetkých článkoch tejto Zmluvy pripojujú svoje podpisy.
V mene ŽSR:

V Bratislave dňa 28.08.2018

V mene SAP:

V Bratislave dňa

.............................................

.............................................

Ing. Pavol Bulla v.r.
riaditeľ kancelárie generálneho riaditeľa

Mgr. Andrej Quittener Cibulka, PhD v.r.
konateľ

.............................................
Reinhard Schwarz v.r.
generálny riaditeľ

Príloha č. 1
Časť I:
Ocenený zoznam položiek predmetu zmluvy vrátane uvedenia kalkulácie ceny

Poskytnuté licencie Software
Produkt

Licenčná metrika Bloky (jednotiek) Rozsah licencie Licenčný poplatok netto

SAP Information Steward

Cores

1

4

38.600,00

SAP BusinessObjects BI suite,
analytics edition (user)

Users

1

20

27.600,00

Managed Systems

1

2

51.400,00

SAP Information Lifecycle Management

Zmluvná cena k úhrade bez DPH:

Časť II:
Kontaktné osoby pre plnenie predmetu zmluvy:
Kontaktná osoba Zákazníka:
Kontaktná osoba SAP:

117 600,00 EUR

Príloha č. 2 Zmluva o nadobudnutí licencie k softvéru č. 3925/2018/5400/015

Prístupové údaje k Software

Prístup k Software:

User-ID:

Password:

http://service.sap.com

1.5
„Dôverné informácie“ znamenajú všetky
informácie, ktoré spoločnosť SAP alebo
Nadobúdateľ
licencie
chránia
pred
neobmedzeným sprístupnením pred inými
stranami alebo ktoré sa považujú za dôverné
vzhľadom na okolnosti ich možného odtajnenia
alebo vzhľadom na ich obsah. V každom prípade
LICENCIA A PODPORA PRE ŠTANDARDNÝ sa za Dôverné informácie spoločnosti SAP
SOFTVÉR
považujú nasledujúce informácie: softvér SAP,
Všeobecné obchodné podmienky
programy, nástroje, údaje a ďalší materiál, ktorý
SAP Slovensko s.r.o.
SAP poskytuje Nadobúdateľovi licencie pred
(„VOP“)
Zmluvou na softvér alebo na jej základe.
POUŽITEĽNOSŤ
Pokiaľ nie je dohodnuté inak, v inom zmluvnom
vzťahu, v ktorom spoločnosť SAP Slovensko
s.r.o. so sídlom na adrese Plynárenská 7/A, 821
09 Bratislava zapísaná v Obchodnom registri
Okresného súdu Bratislava I, oddiel Sro, vložka
číslo 16427/B, IČO: 35 737 328, (ďalej iba
„SAP“) poskytuje Softvér SAP alebo podporu pre
Softvér SAP inej obchodnej spoločnosti alebo
subjektu
verejného
práva
(ďalej
iba
„Nadobúdateľ licencie“), sa uplatňujú iba tieto
VOP a ustanovenia v dokumente Rozpis práv na
používanie softvéru vo verzii platnej v čase
uzavretia zmluvy (ďalej iba „Podmienky
používania“) a príslušný Popis Služieb podpory.
Uvedené dokumenty sa vzťahujú aj na
predzmluvné vzťahy strán. Podmienky a
ustanovenia týchto VOP týkajúce sa Softvéru
SAP sa v príslušnom rozsahu vzťahujú na
Softvér tretej strany poskytovaný spoločnosťou
SAP, pokiaľ nie je v týchto VOP, Licenčnej
zmluve alebo v Podmienkach používania
uvedené inak.
1.
DEFINÍCIE.
1.1
„Doplnok Add-on“ znamená akýkoľvek
kód vyvinutý Nadobúdateľom licencie alebo
treťou stranou v mene Nadobúdateľa licencie,
ktorý komunikuje so Softvérom SAP cez
rozhrania API a ktorý pridáva alebo dopĺňa nové
a nezávislé funkcie do Softvéru SAP, ale
nepredstavuje Modifikáciu (definovaná v článku
1.8).
1.2
„API“
znamená
rozhrania
na
programovanie aplikácií od spoločnosti SAP
(Application Programming Interfaces), ako aj
ďalší kód od spoločnosti SAP, ktoré umožňujú
iným softvérovým produktom vyvolať alebo
komunikovať so Softvérom SAP (napríklad SAP
Enterprise Services, BAPI, IDoc, RFC a ABAP
alebo iné user-exity) poskytnutým na základe
Licenčnej zmluvy.
1.3
„Ovládaná osoba“ znamená akúkoľvek
právnickú osobu, v ktorej Nadobúdateľ licencie
priamo alebo nepriamo vlastní viac ako päťdesiat
percent (50 %) podielov alebo hlasovacích práv
alebo ju kontroluje preto, že môže spravovať
väčšinu hlasovacích práv na základe zmluvy s
inými oprávnenými osobami. Každú takúto
právnickú osobu je možné považovať za
Ovládanú osobu iba počas obdobia, počas
ktorého si Nadobúdateľ licencie zachováva tento
podiel alebo väčšinu hlasovacích práv.
Nadobúdateľ licencie musí potvrdiť, že takáto
spoločnosť je Ovládanou osobou, do (30)
kalendárnych dní od doručenia opodstatnenej
požiadavky od spoločnosti SAP.
1.4
„Obchodný partner“ znamená právnickú
osobu, ktorá požaduje prístup k Softvéru SAP v
súvislosti s internými podnikovými operáciami
Nadobúdateľa licencie, ako sú napríklad
operácie s koncovými zákazníkmi, distribútormi
alebo dodávateľmi Nadobúdateľa licencie.

dokumentácii úplne definuje funkčné kvality
Zmluvného Softvéru SAP. Spoločnosti SAP
nevyplývajú žiadne povinnosti ani zodpovednosti
v súvislosti s kvalitou, ktorá nie je definovaná v
Licenčnej zmluve. Nadobúdateľ licencie nemôže
hlavne
implicitne
vyvodzovať
takúto
zodpovednosť zo žiadneho iného publikovaného
popisu ani reklamy spoločnosti SAP na Softvér
SAP okrem rozsahu, v akom spoločnosť SAP
výslovne potvrdila danú inú kvalitu písomnou
formou. Záruky sú účinné iba v prípade, že sú
výslovne
potvrdené
písomnou
formou
1.6.
„Zmluvný“
znamená
poskytnutý manažmentom spoločnosti SAP.
Nadobúdateľovi Licencie pri plnení Licenčnej 2.1.2 Ak
nie
je
dohodnuté
inak,
zmluvy
Nadobúdateľovi licencie bude poskytnutá jedna
1.7
„Dokumentácia“ znamená technickú (1) kópia príslušnej verzie Zmluvného Softvéru
alebo funkčnú dokumentáciu spoločnosti SAP SAP, ktorá je aktuálna v čase dodávky, do
týkajúcu sa Zmluvného softvéru SAP, ktorá je jedného mesiaca od uzavretia Licenčnej zmluvy.
doručená alebo sprístupnená Nadobúdateľovi 2.1.3 Spoločnosť SAP dodá podľa vlastného
licencie spolu so Zmluvným SAP Software uváženia Nadobúdateľovi licencie Zmluvného
Softvérom.
Softvéru SAP na disku alebo inom dátovom
1.8
„Práva
duševného
vlastníctva“ nosiči na dohodnutú adresu dodávky (Fyzická
znamenajú bez obmedzenia patenty a ďalšie dodávka) alebo jeho sprístupnením na prevzatie
lokalite
SAP
Service
Marketplace
práva k vynálezom, autorské práva, ochranné na
(Elektronická
známky, obchodné názvy, dizajny a úžitkové (http://service.sap.com/swdc)
vzory a akékoľvek iné práva duševného dodávka). Za účelom posúdenia včasnosti
vlastníctva na nehmotné vlastníctvo a všetky dodávky sa Fyzická dodávka považuje za
súvisiace práva na používanie a obchodné zrealizovanú v momente, keď spoločnosť SAP
odovzdá disky alebo iné dátové nosiče
využitie.
prepravnej spoločnosti, Elektronická dodávka sa
1.9
„Modifikácia“ znamená prepracovanie považuje za zrealizovanú v čase, kedy
Softvéru SAP vyvinutého Nadobúdateľom spoločnosť SAP sprístupní Zmluvný Softvér SAP
licencie alebo treťou stranou v mene Nadobúdateľovi licencie na prevzatie a informuje
Nadobúdateľa licencie v súlade so slovenským ho o tejto skutočnosti. Riziko sa prenáša v čase
autorským zákonom (zákon č. 618/2003 Z. z. o zrealizovania takejto Fyzickej alebo Elektronickej
autorskom práve a právach súvisiacich s Dodávky.
autorským právom) § 35, ods. 1 a 2, a
2.2
Práva spoločnosti SAP; Licencované
konkrétne znamená zmeny vykonané v dodanom
používanie Nadobúdateľom licencie.
zdrojovom kóde alebo v metadátach.
Vo vzťahu medzi Nadobúdateľom licencie a
1.10
„Softvér SAP“ znamená akékoľvek
spoločnosťou SAP sú všetky práva v Softvéri
a všetky (i) štandardné softvérové produkty (ako
SAP vrátane, okrem iného, všetkých autorských
aj
príslušnú
dokumentáciu)
vyvinuté
práv a Práv duševného vlastníctva výhradným a
spoločnosťou SAP alebo pre spoločnosť SAP
výlučným
vlastníctvom
spoločnosti
SAP,
alebo hociktorou z jej ovládaných spoločností; (ii)
spoločnosti SAP SE (materská spoločnosť
nové verzie (neobmedzené na vydania,
spoločnosti SAP) alebo poskytovateľov jej
aktualizácie a opravy) softvéru a (iii) úplné alebo
licencií vrátane, okrem iného, Softvéru SAP
čiastočné kópie skôr menovaného softvéru.
vytvoreného
na
základe
požiadavky
1.11
„Služby podpory“ znamenajú dohodnutú Nadobúdateľa licencie alebo v spolupráci s
podporu spoločnosti SAP poskytovanú pre Nadobúdateľom licencie. V súvislosti so
Softvér SAP.
Zmluvným Softvérom SAP získava Nadobúdateľ
1.12
„Licenčná zmluva“ znamená zmluvu licencie iba nasledujúce (nevýhradné) práva.
medzi SAP a Nadobúdateľom licencie pre Vety 1 a 2 sa obidve vzťahujú na všetok ostatný
licencie a/alebo podporu pre Softvér SAP v softvér, tovary, práce a informácie spoločnosti
SAP poskytnuté Nadobúdateľovi licencie pred
ktorých sa odkazuje na tieto VOP.
1.13
„Softvér
tretej
strany“
znamená uzavretím zmluvy alebo počas plnenia zmluvy
akékoľvek a všetky (i) štandardné softvérové vrátane, okrem iného, softvéru, tovarov, prác a
produkty (ako aj príslušnú dokumentáciu) a informácií poskytnutých pri plnení záruk alebo pri
obsah , ktoré boli vyvinuté inými spoločnosťami poskytovaní Služieb podpory.
alebo pre iné spoločnosti ako SAP a ktoré
netvoria Softvér SAP (podľa definície v článku
1.10); (ii) nové verzie (neobmedzené na vydania,
aktualizácie a opravy) softvéru a (iii) úplné alebo
čiastočné kópie skôr menovaného softvéru.
1.14
„Pracovné dni“ znamenajú pondelok až
piatok (9.00 až 17.00 SEČ) okrem štátnych
sviatkov a 31. decembra.
2.
DODANIE,
PREDMET
DODÁVKY,
UDELENIE LICENCIE, PRÁVA DUŠEVNÉHO
VLASTNÍCTVA.
2.1

Dodanie, predmet dodávky

2.1.1 Spoločnosť SAP dodá Zmluvný Softvér
SAP v súlade s popisom produktu uvedeným v
Dokumentácii a v súlade s Podmienkami
používania.
Popis
produktu
uvedený
v

SAP Confidential
SAP General Terms and Conditions On Premise skSK.v.8-2014

2.2.1 Nadobúdateľ licencie smie používať
Zmluvný Softvér SAP iba v zmluvne dohodnutom
rozsahu. Licencia je obmedzená na Zmluvný
Softvér SAP, a to aj v prípadoch, kedy
Nadobúdateľ licencie môže z technického
hľadiska získať prístup k iným softvérovým
komponentom SAP. Keď si Nadobúdateľ licencie
kúpi (na rozdiel od prenájmu) Softvér SAP, jeho
licencia je udelená na dobu neurčitú. Keď si
Nadobúdateľ licencie prenajme Zmluvný Softvér
SAP, termín platnosti licencie je zmluvne
dohodnutý. Právo Nadobúdateľa licencie vyvíjať
a používať Modifikácie a používanie Zmluvného
Softvéru SAP Nadobúdateľom licencie pri vývoji
Doplnkov Add-on, ako aj používanie Zmluvného
Softvéru SAP spolu s Doplnkami Add-on, sú
definované v článku 2.3.

Page 1 of 6

Nadobúdateľ licencie má vo vzťahu k
Zmluvnému Softvéru tretej strany iba také
používateľské práva, ktoré sú potrebné na jeho
používanie v spojitosti so Zmluvným Softvérom
SAP. Detaily ohľadom licencie k Softvéru tretej
strany
sú
uvedené
Licenčnej
zmluve
a v Podmienkach používania.
2.2.2 Nadobúdateľ licencie môže používať
Zmluvný Softvér SAP iba na vykonávanie
vlastných interných podnikových operácií a
interných
podnikových
operácií
svojich
Ovládaných osôb. Nadobúdateľovi licencie sa
udeľuje právo na kopírovanie Zmluvného
Softvéru
SAP
iba na
účely
takéhoto
licencovaného používania. Všetky ďalšie práva,
a to hlavne právo distribuovať Softvér SAP
vrátane, okrem iného, práv prenajímať,
prekladať, spracovávať a programovať Softvér
SAP a práva sprístupniť Softvér SAP verejnosti
sú
výhradné
práva
spoločnosti
SAP.
Nadobúdateľ licencie nesmie používať Zmluvný
Softvér SAP na poskytovanie outsourcingu
podnikových procesov alebo aplikácií servisného
výpočtového strediska nikomu inému než svojim
Ovládaným osobám ani nesmie používať
Zmluvný Softvér SAP na poskytovanie školení
žiadnym osobám, ktoré nie sú zamestnancom
Nadobúdateľa licencie alebo zamestnancom
Ovládanej
osoby
Nadobúdateľa
licencie.
Uplatňujú sa tiež súvisiace podmienky a
podrobnosti uvedené v Podmienkach používania.

zariadenia informačných technológií (napr. na
pevné disky alebo do centrálnych procesorových
jednotiek (CPU), ktoré sa musia nachádzať v
priestoroch Nadobúdateľa licencie alebo jeho
Ovládanej osoby a sú v výhradnom vlastníctve
Nadobúdateľa licencie alebo jeho Ovládanej
osoby.
Keď
chce
nadobúdateľ
licencie
outsourceovať Zmluvný Softvér SAP, čiže
spúšťať Zmluvný Softvér SAP alebo nechať
Zmluvný Softvér SAP spúšťať za účelom
vykonávania interných podnikových operácií
Nadobúdateľa
licencie
na
zariadeniach
informačných technológií, ktoré sa nachádzajú v
priestoroch tretej strany a sú v jej výhradnom
vlastníctve, Nadobúdateľ licencie musí najprv
získať príslušný písomný súhlas spoločnosti
SAP. Spoločnosť SAP je pripravená takýto
súhlas udeliť za predpokladu, že sú zohľadnené
jej príslušné obchodné záujmy a hlavne za
predpokladu, že daná tretia strana rešpektuje
dohodnuté ustanovenia týkajúce sa licencie na
Zmluvný Softvér SAP.
2.2.4 Nadobúdateľ licencie má povolené
zálohovať dáta v súlade s bežne používanými
postupmi v rámci informačných technológií a na
tento účel vytvárať nevyhnutné záložné kópie
Zmluvného Softvéru SAP. Záložné kópie na
prenosných diskoch alebo iných dátových
nosičoch musia byť označené ako záložné kópie
a musia obsahovať tie isté upozornenia na práva
duševného vlastníctva a autorské práva ako
pôvodné disky alebo iné dátové nosiče, ibaže by
to bolo technicky neuskutočniteľné. Nadobúdateľ
licencie nesmie zmeniť ani odstrániť upozornenia
na práva duševného vlastníctva a autorské práva
spoločnosti SAP.

K použitiu Zmluvného Softvéru SAP môže dôjsť
prostredníctvom rozhrania, ktoré je dodané so
Softvérom SAP alebo ako jeho časť,
prostredníctvom
rozhrania
Nadobúdateľa
licencie,
rozhrania
tretej
strany
alebo
prostredníctvom iného sprostredkovateľského 2.2.5 Pred
dekompilovaním
Zmluvného
systému.
Softvéru SAP musí Nadobúdateľ licencie podať
Nadobúdateľ licencie musí byť držiteľom písomnú žiadosť, v ktorej požiada spoločnosť
príslušných licencií pre osoby, ktoré používajú SAP, aby v primeranom čase poskytla informácie
dokumentáciu
potrebnú
na
zaistenie
Zmluvný Softvér SAP (priamo alebo nepriamo), a
Nadobúdateľ
licencie
je
tak, ako je uvedené v Podmienkach používania. interoperability.
Obchodní partneri môžu používať Zmluvný oprávnený dekompilovať Zmluvný Softvér SAP v
Softvér SAP iba v rámci prístupu prostredníctvom rozsahu povolenom v slovenskom autorskom
užívateľských obrazoviek /transakcií a výlučne v zákone (zákon č. 618/2003 Z. z. o autorských
súvislosti s používaním zo strany Nadobúdateľa právach a právach súvisiacich s autorskými
licencie a nesmú ho používať na účely žiadnych právami), § 36, iba v prípade, že sa spoločnosti
SAP nepodarilo vyhovieť takejto žiadosti v
podnikových operácií Obchodných partnerov.
primeranej lehote. Pred zapojením tretej strany
Výhradným účelom používania Zmluvného musí Nadobúdateľ licencie získať pre priame
Softvéru SAP Nadobúdateľom licencie na potreby spoločnosti SAP písomnú záruku od
testovacích systémoch musí byť určenie jeho tretej strany, že bude postupovať v súlade s
vlastností a posúdenie jeho vhodnosti pre podnik ustanoveniami v tomto článku 2.
Nadobúdateľa licencie. Nadobúdateľ licencie
nesmie na testovacích systémoch najmä vytvárať 2.2.6 Ak napríklad Nadobúdateľ licencie získa
Modifikácie alebo Doplnky Add-on (článok 2.3), v rámci poskytnutej nápravy vád alebo Služieb
dekompilovať (článok 2.2.5) Zmluvný Softvér podpory spoločnosti SAP nové kópie Zmluvného
SAP ani ho používať na produktívnu prevádzku Softvéru SAP, ktoré nahrádzajú predtým
ani ho pripravovať na používanie v produktívnej poskytnutý Softvér SAP, Nadobúdateľ licencie
má právo používať iba najnovšiu získanú kópiu.
prevádzke.
Licencia Nadobúdateľa licencie používaná v
Ak má Nadobúdateľ licencií Ovládanú osobu so súvislosti s predchádzajúcou kópiou končí v
samostatnou licenčnou zmluvou alebo zmluvou momente,
keď
Nadobúdateľ
licencie
o poskytnutí podpory pre SAP Softvér so SAP implementuje na živých systémoch novú kópiu.
alebo Ovládanou osobou SAP alebo s iným Nadobúdateľ licencie má ale počas obdobia
autorizovaným distribútorom SAP, aplikujú sa troch mesiacov povolené používať novú kópiu na
nasledovné podmienky, ak sa Nadobúdateľ testovacom systéme a zároveň používať
licencie a SAP nedohodnú inak: Zmluvný Softvér predchádzajúcu
kópiu
v
produktívnych
SAP nesmie byť použitý na spúšťanie interných systémoch. Ukončenie licencie na nahradenú
podnikových operácií Ovládanej osoby, takáto kópiu sa riadi článkom 5.
Ovládaná osoba nesmie prijať žiadne Služby
podpory poskytované Nadobúdateľovi licencie na 2.2.7 Akékoľvek používanie Softvéru SAP,
základe Licenčnej zmluvy, pričom toto platí aj ktoré je nad rámec ustanovení Licenčnej zmluvy,
v prípade, že platnosť takejto samostatnej vyžaduje písomný súhlas spoločnosti SAP. Ak
zmluvy o podpore skončila alebo bude Nadobúdateľ licencie rozšíri používanie nad
takýto rámec bez predchádzajúceho písomného
ukončená.
súhlasu a ak nedôjde k náprave stavu počas
2.2.3 Zmluvný Softvér SAP je možné dočasne obdobia definovaného v písomnom upozornení
alebo trvalo kopírovať celý alebo jeho časť na spoločnosti SAP, spoločnosť SAP môže
SAP Confidential
SAP General Terms and Conditions On Premise skSK.v.8-2014

kedykoľvek zrušiť práva nadobúdateľa licencie
na používanie.
2.2.8 Ak nie je dohodnuté inak a okrem
situácií, kedy to výslovne vyžaduje zákon, sa
prístup k Softvéru SAP viac ako jednou osobou s
použitím jedného a toho istého definovaného
používateľa považuje za porušenie Licenčnej
zmluvy. Toto sa vzťahuje tiež na používateľov,
ktorí pristupujú k Zmluvnému Softvéru SAP
nepriamo s použitím jedného a toho istého
definovaného používateľa. Za porušenie tejto
Licenčnej zmluvy sa tiež považuje, ak v
akomkoľvek čase prostredníctvom modifikácií
a/alebo odstránení záznamov používateľov v
Zmluvnom Softvéri SAP dôjde k použitiu Softvéru
SAP zo strany Nadobúdateľa licencie nad rámec
licencovaného rozsahu (množstva) alebo úrovní
uvedených v Licenčnej zmluve.
2.3 Modifikácie a Doplnky Add-on
2.3.1. Ak nie je dohodnuté inak a okrem situácií,
kedy to výslovne vyžaduje zákon, alebo ak to nie
je výslovne povolené v tomto článku 2.3,
Nadobúdateľ licencie nie je oprávnený vytvárať
ani používať žiadne Modifikácie Zmluvného
Softvéru SAP ani ich sprístupňovať žiadnej tretej
strane. Ak nie je dohodnuté inak a okrem situácií,
kedy to výslovne vyžaduje zákon, alebo ak to nie
je výslovne povolené v tomto článku 2.3,
Nadobúdateľ licencie nie je oprávnený používať
žiadny softvérový nástroj ani rozhranie API, ktoré
je obsiahnuté v Zmluvnom Softvéri SAP alebo
inak získané od spoločnosti SAP, na vytvorenie
akéhokoľvek Doplnku Add-on ani používať
žiadny softvérový nástroj alebo rozhranie API
obsiahnuté v akomkoľvek Doplnku Add-on alebo
získané s akýmkoľvek Doplnkom Add-on.
2.3.2. Spoločnosť SAP upozorňuje, že aj drobná
Modifikácia Softvéru SAP môže viesť k
potenciálne nepredvídateľným a závažným
vadám v prevádzke Softvéru SAP a ostatných
programov a v komunikácii medzi Softvérom
SAP a ostatnými programami. Vady sa môžu
vyskytnúť aj z dôvodu nekompatibility Modifikácie
so staršími verziami Softvéru SAP. Spoločnosť
SAP ani žiadna Ovládaná osoba spoločnosti
SAP nie je povinná odstraňovať žiadnu vadu,
ktorá sa vyskytla v spojitosti s Modifikáciou, a
nenesie za takúto vadu žiadnu zodpovednosť.
Spoločnosť SAP je oprávnená meniť Softvér
SAP a rozhrania API bez toho, aby musela brať
ohľad na kompatibilitu ľubovoľnej Modifikácie,
ktorú Nadobúdateľ licencie používa s ľubovoľnou
staršou verziou Softvér SAP. Predchádzajúce
ustanovenia v tomto článku 2.3.2 sa príslušným
spôsobom vzťahujú aj na používanie Softvéru
SAP spolu s Doplnkami Add-on.
2.3.3. Za predpokladu, že sú splnené
ustanovenia v tomto článku 2.3.3 a Nadobúdateľ
licencie príjme záväzok podľa článku 2.3.5, prvá
veta, spoločnosť SAP udelí Nadobúdateľovi
licencie právo vytvárať a používať Modifikácie
Zmluvného Softvéru SAP.
(a)
Modifikácie je možné vytvárať iba v
súvislosti so Softvérom SAP, ktorý spoločnosť
SAP poskytla Nadobúdateľovi licencie v
zdrojovom kóde.
(b)
Pred vytvorením alebo používaním
Modifikácií musí Nadobúdateľ licencie prejsť
registračnou procedúrou spoločnosti SAP
uvedenou na adrese http://service.sap.com/sscr.
(c)
Modifikácie nesmú umožňovať obídenie
alebo nedodržanie akýchkoľvek obmedzení
definovaných v Licenčnej zmluve alebo v
ľubovoľnej inej zmluve uzavretej medzi
Nadobúdateľom licencie a spoločnosťou SAP.
Page 2 of 6

(d)
Modifikácie
nesmú
Nadobúdateľovi V prípade udelenia vyššie - v tomto článku 2.3.6
licencie poskytovať prístup k Softvéru SAP, na uvedených práv, si Nadobúdateľ licencie
ktorý nemá Nadobúdateľ licencie licenciu.
v každom prípade ponechá nevýhradné právo
používať Modifikáciu v súlade s článkom 2.3.3
(g) zároveň a v rovnakom rozsahu ako Zmluvný
(e)
Modifikácie nesmú narúšať, znižovať Softvér SAP. Predchádzajúce ustanovenia v
alebo obmedzovať výkon alebo zabezpečenie tomto článku 2.3.6 sa tiež príslušným spôsobom
Softvéru SAP.
vzťahujú na Práva duševného vlastníctva v
(f)
Modifikácie nesmú zobrazovať alebo Doplnkoch Add-on.
poskytovať žiadne informácie o licenčných 2.4
Postúpenie Softvéru SAP
podmienkach softvéru SAP, o Softvéri SAP ani
2.4.1.
Nadobúdateľ
licencie môže na jednu tretiu
akékoľvek iné informácie súvisiace s produktmi
osobu postúpiť celý Softvér SAP, ktorý získal od
spoločnosti SAP.
SAP nákupom (vrátane dodatočného Softvéru
(g)
Modifikácie sa musia používať iba spolu SAP získaného v rámci dodatočnej kúpy alebo
so Zmluvným Softvérom SAP a iba v súlade s čerpania Služieb podpory) iba ako jeden celok.
licenciou na používanie Softvéru SAP udelenou v Akékoľvek dočasné prevedenie používania časti
článku 2.2.
alebo celého Softvéru SAP alebo prevedenie
2.3.4 Za predpokladu, že Nadobúdateľ licencie používania Softvéru SAP na viaceré tretie strany
spĺňa ustanovenia v článku 2.3.3 (b) až (f) v sa považuje za porušenie zmluvných podmienok.
súvislosti s Doplnkami Add-on a poskytne prísľub Obmedzenia vo vetách 1 a 2 v tomto článku sa
požadovaný v prvej vete v článku 2.3.5, vzťahujú tiež na organizačné preskupenia
spoločnosť SAP udelí Nadobúdateľovi licencie a nástupníkov.
právo používať ľubovoľný softvérový nástroj 2.4.2. Nasledovné ustanovenia sa aplikujú na
alebo rozhranie API, ktoré je súčasťou prípady, keď Nadobúdateľ licencie postúpi
Zmluvného Softvéru SAP alebo je inak získané Softvér SAP ako jeden celok jednej tretej osobe
od spoločnosti SAP, na vytváranie Doplnkov („Nadobúdateľ“) v zmysle a ako je to povolené
Add-on a právo používať ľubovoľný softvérový v článku 2.4.1.:
nástroj alebo rozhranie API obsiahnuté v
Doplnkoch Add-on alebo získané s Doplnkami Nadobúdateľ licencie úplne prestane používať
Softvér
SAP
a postúpi
(prevedie)
na
Add-on. Článok 2.3.3 (g) platí primerane.
Nadobúdateľa všetky kópie alebo ich spraví
2.3.5. Právo na vytváranie a používanie nepoužiteľnými.
Modifikácií uvedené v predchádzajúcom článku
licencie
musí
sprístupniť
2.3.3 je podmienené tým, že sa Nadobúdateľ Nadobúdateľ
Nadobúdateľovi
licenčné
podmienky
z
Licenčnej
licencie zaviaže, že si nebude v súvislosti so
žiadnou takouto Modifikáciou nárokovať žiadne zmluvy, ktoré sa aplikujú na postúpený Softvér
Práva duševného vlastníctva voči spoločnosti SAP.
SAP ani jej Ovládaným osobám . Spoločnosť Nadobúdateľ
licencie
musí
postúpenie
SAP je oprávnená kedykoľvek vyvíjať, používať a bezodkladne písomne oznámiť SAP, a to spolu
uvádzať na trh Modifikácie s funkciami, ktoré sú s názvom a adresou Nadobúdateľa.
úplne alebo čiastočne identické s Modifikáciami 2.4.3 Nadobúdateľ licencie nesmie previesť na
vyvinutými Nadobúdateľom licencie alebo v jeho tretiu stranu žiadny Softvér SAP, ktorý má
mene, spoločnosť SAP ale nemá oprávnenie Nadobúdateľ licencie licencovaný inak ako na
kopírovať kód softvéru Nadobúdateľa licencie. základe zmluve o nákupe licencie.
Predchádzajúce ustanovenia v tomto článku
2.3.5 sa tiež príslušným spôsobom vzťahujú na
AUDIT SYSTÉMU A MERANIE /
Práva duševného vlastníctva v Doplnkoch Add- 3.
on a na právo uvedené v článku 2.3.4 používať DODATOČNÉ LICENCIE.
ľubovoľný softvérový nástroj alebo rozhranie API, 3.1
Nadobúdateľ licencie musí vopred a
ktoré je obsiahnuté v Zmluvnom Softvéri SAP písomnou formou informovať spoločnosť SAP o
alebo inak získané od spoločnosti SAP, na akomkoľvek používaní Zmluvného Softvéru SAP
vytváranie Doplnkov Add-on a zároveň právo mimo rámec zmluvne povoleného používania.
používať ľubovoľný softvérový nástroj alebo Takéto
používanie
vyžaduje
uzavretie
rozhranie API, obsiahnuté v Doplnkoch Add-on samostatnej zmluvy so spoločnosťou SAP, ktorá
alebo získané s Doplnkami Add-on.
sa týka požadovanej dodatočnej licencie (ďalej
2.3.6. V súvislosti s ľubovoľnou Modifikáciou je iba „Dodatočná licencia“). Dodatočná licencia sa
spoločnosť SAP oprávnená požadovať od riadi ustanoveniami Podmienok používania
Nadobúdateľa licencie udelenie neobmedzenej platných v čase uplatňovania Dodatočnej
a výhradnej licencie na dobu neurčitú na licencie.
používanie a využívanie všetkých Práv 3.2 Spoločnosť SAP je oprávnená vykonať audit
duševného vlastníctva v danej predmetnej používania Zmluvného Softvéru SAP (najmenej
Modifikácii. Takáto Licencia zahŕňa napríklad raz ročne) v súlade so štandardnými postupmi
práva na kopírovanie, distribúciu, prekladanie, spoločnosti SAP pre meranie systému.
spracovávanie,
úpravu
a
prepracovanie Nadobúdateľ licencie v zásade môže vykonať
Modifikácie a výhradné právo používať takéto meranie aj samostatne, a to za použitia nástrojov
prepracované verzie a publikovať a udeľovať poskytnutých mu na tento účel od SAP. SAP je
sublicencie na Modifikáciu a začleniť Modifikáciu oprávnený vykonať audit vzdialene, ak
alebo ktorúkoľvek jej časť do iného softvéru. Ak Nadobúdateľ licencie odmietne vykonať meranie
je licencia udelená v súlade s podmienkami samostatne alebo ak meranie neposkytne
vyššie v tomto odseku, Nadobúdateľ licencie dôveryhodné výsledky a existujú odôvodnené
musí na požiadanie a bez odkladne poskytnúť predpoklady, že možno očakávať porušenie
spoločnosti SAP všetky súvisiace informácie a alebo
neoprávnené
použitie
zo
strany
dokumenty súvisiace s predmetnou Modifikáciou Nadobúdateľa
licencie.
Vo
výnimočných
vrátane, okrem
iného, zdrojového kódu. prípadoch je SAP oprávnený vykonať audit na
Nadobúdateľ licencie musí v čo najkratšom čase inštaláciách
Nadobúdateľa
licencie,
ak
upozorniť spoločnosť SAP na vytvorenie Nadobúdateľ licencie neumožní vzdialený audit
Modifikácie a musí spoločnosti SAP poskytnúť alebo
ak
vzdialený
audit
neposkytne
licenciu v súlade s predchádzajúcim odsekom. dôveryhodné výsledky a existujú odôvodnené
SAP Confidential
SAP General Terms and Conditions On Premise skSK.v.8-2014

predpoklady, že možno očakávať porušenie
alebo
neoprávnené
použitie
zo
strany
Nadobúdateľa licencie. Nadobúdateľ licencie
musí pri vykonávaní vzdialeného auditu alebo
auditu na inštaláciách Nadobúdateľa licencie
poskytnúť SAP dostatočnú súčinnosť a musí,
okrem iného, umožniť SAP nahliadať do jeho
systémov
v požadovanom
rozsahu.
SAP
poskytne Nadobúdateľovi licencie v dostatočnom
časovom
predstihu
informáciu
o audite
vykonávanom na inštaláciách Nadobúdateľa
licencie. SAP bude brať dostatočný ohľad na
záujmy dôvernosti informácií týkajúcich sa
Nadobúdateľa licencie a na ochranu podnikových
operácií Nadobúdateľa licencie pred ich
odhalením. Ak audit odhalí akékoľvek porušenia
zo strany Nadobúdateľa licencie, Nadobúdateľ
licencie uhradí odôvodnené náklady na audit
spoločnosti SAP.
3.3
V prípade, že prostredníctvom auditu
alebo inak sa odhalí, že Nadobúdateľ licencie
používal Softvér SAP nad rámec Licenčnej
zmluvy, spoločnosť SAP a Nadobúdateľ licencie
uvedú do platnosti Dodatočnú licenciu.
V takýchto prípadoch si SAP vyhradzuje právo
neposkytnúť žiadnu dohodnutú zľavu s výnimkou
množstevnej zľavy. Vety 2 a 3 v článku 3.1 platia
rovnako. Spoločnosť SAP si vyhradzuje právo
nárokovať si náhradu škôd a uhradenie úrokov
z omeškania v súlade s článkom 4.1.5.
4.
CENY / DANE / PLATBY / VÝHRADA
PRÁV.
4.1

Poplatky.

4.1.1 Nadobúdateľ licencie zaplatí spoločnosti
SAP licenčné poplatky za Zmluvný Softvér SAP a
poplatky za Služby podpory spoločnosti SAP
podľa podmienok v Licenčnej zmluve. Poplatky
za dodanie Softvéru SAP zahŕňajú náklady na
doručenie a zabalenie Fyzickej Dodávky. V
prípade Elektronickej Dodávky spoločnosť SAP
sprístupňuje Zmluvný Softvér SAP na prevzatie
zo siete na svoje vlastné náklady. Náklady na
prevzatie Softvéru SAP znáša Nadobúdateľ
licencie. Pri platbe v hotovosti sa neposkytujú
žiadne zľavy.
4.1.2 Spoločnosť SAP môže požadovať úplnú
alebo čiastočnú platbu vopred, ak nemala
predtým obchodný vzťah s Nadobúdateľom
licencie, ak sa má dodávka realizovať mimo
krajinu, v ktorej je Nadobúdateľ licencie
zaregistrovaný, alebo ak existuje dôvodná
povadnosť o tom, či Nadobúdateľ licencie presne
dodrží platobné podmienky.
4.1.3 Nadobúdateľ licencie môže započítať iba
pohľadávky, ktoré sú nespovadniteľné alebo
právoplatne určené súdom.
Nadobúdateľ
nemôže postúpiť svoje nároky na tretiu stranu.
4.1.4 Spoločnosť SAP si vyhradzuje všetky
práva k Zmluvnému Softvéru SAP, a to hlavne na
verzie Softvéru SAP, ktoré boli poskytnuté na
základe zmluvy o podpore, kým nebudú
uspokojené všetky jej nároky vyplývajúce z
Licenčnej zmluvy. Nadobúdateľ licencie musí
bezodkladne písomnou formou spoločnosť SAP
upozorniť, ak akákoľvek tretia strana získa
prístup k Softvéru SAP, a musí tiež informovať o
právach spoločnosti SAP dotknutú tretiu stranu.
4.1.5

Fakturácia, dátumy splatnosti


Úhrady sú splatné do 30 kalendárnych
dní od dátumu faktúry. Všetky poplatky v
omeškaní sa úročia príslušnou zákonom
stanovenou úrokovou sadzbou.

Podľa zmlúv o nákupe Softvéru by mala
byť faktúra vystavená po dodaní Softvéru.
Page 3 of 6


Podľa zmlúv o poskytovaní Služieb
podpory spoločnosti SAP
vzniká povinnosť
realizovať úhradu dňom nadobudnutia účinnosti
zmluvy o poskytovaní Služieb podpory
spoločnosti SAP. Poplatok bude fakturovaný
vopred a v štvrťročnom intervale.

Platobné podmienky zmlúv o prenájme
by mali byť uvedené v príslušných zmluvách o
prenájme. Ak nie je uvedené inak, poplatok bude
fakturovaný vopred v štvrťročnom intervale a
povinnosť ho uhradiť začína plynúť v momente
začatia plnenia zmluvy o prenájme.
4.1.6 Poskytnutím písomného upozornenia
Nadobúdateľovi licencie účinného dva mesiace
od 1. januára nasledujúceho kalendárneho roka
získava spoločnosť SAP oprávnenie pozmeniť
výšku platieb za podporu a/alebo prenájom podľa
vlastného uváženia v súlade s týmito pokynmi:
(a)
Zmena v poplatku nesmie byť väčšia ako
zmena v indexe v bode (b) nižšie („uplatniteľná
zmena podľa voľného uváženia“). V prípade
prvej úpravy poplatku na základe tejto zmluvy sa
pod uplatniteľnou zmenou podľa voľného
uváženia rozumie zmena medzi indexom
uverejnením k dátumu začatia plnenia zmluvy a
indexom, ktorý bol aktuálne publikovaný v čase
poskytnutia upozornenia na zmenu poplatku. Ak
už bol poplatok upravený v minulosti, uplatniteľná
zmena podľa voľného uváženia je zmena medzi
indexom, ktorý bol aktuálne uverejnený v čase
poskytnutia predchádzajúceho upozornenia na
úpravu poplatku, a indexom, ktorý bol aktuálne
uverejnený v čase
poskytnutia
nového
upozornenia na úpravu poplatku.
Index používaný na určenie uplatniteľnej zmeny
podľa voľného uváženia je index spotrebiteľských
cien (CPI), ktorý sa uplatňuje na kumulatívnej
ročnej báze od dátumu nadobudnutia účinnosti
Licenčnej zmluvy Nadobúdateľa licencie alebo
od dátumu posledného zvýšenia poplatkov
Nadobúdateľovi licencie za používanie Služieb
podpory spoločnosti SAP, podľa toho, ktorý z
týchto dátumov je neskorší.
Spoločnosť SAP si vyhradzuje právo zvýšiť
Nadobúdateľovi licencie poplatok za Služby
podpory spoločnosti SAP uvedený v tomto
dokumente vynásobením hodnoty úhrnnej
čiastky poplatkov za Služby podpory spoločnosti
SAP splatnej v predchádzajúcom roku hodnotou
pomeru Indexov spotrebiteľských cien pre
základné obdobie (základným rokom je 2000 =
100); ukazovateľ „Spotrebiteľské ceny úhrnom“,
uverejnený Štatistickým úradom Slovenskej
republiky (ďalej iba „Bázický index“), ktorý sa
vypočíta ako pomer Bázického indexu I1 k
Bázickému indexu I0, kde:
Bázický index I1 je priemerným bázickým
indexom uverejneným Štatistickým úradom
Slovenskej republiky pre kalendárny rok
predchádzajúci kalendárnemu roku, v ktorom sa
má zvýšiť Poplatok za Služby podpory SAP
Standard Support.
Bázický index I0 je priemerným bázickým
indexom uverejneným Štatistickým úradom
Slovenskej republiky pre kalendárny rok
predchádzajúci kalendárnemu roku, v ktorom
nadobudol účinnosť tento Dodatok alebo pre
kalendárny rok, v ktorom sa posledný krát zvýšil
Poplatok za Služby podpory SAP Standard
Support, podľa toho, ktorá z týchto udalostí
nastala neskôr.
(b)
Ak sa prestane tento index uverejňovať,
použiteľný index pre určenie uplatniteľnej zmeny
podľa voľného uváženia bude index uverejnený
Štatistickým úradom Slovenskej republiky, ktorý
najviac odráža zmeny v priemerných mesačných
mzdách.

(c)
Úprava poplatku sa považuje za
odsúhlasenú
zmluvnými
stranami,
pokiaľ
Nadobúdateľ licencie neoznámi písomnou
formou v priebehu dvoch týždňov od prijatia
úpravy poplatku ukončenie zmluvy o podpore
alebo prenájme s účinnosťou od konca
kalendárneho roka (právo na mimoriadnu
výpoveď). Spoločnosť SAP na túto možnosť
upozorní v oznámení o úprave poplatku.
Príslušným spôsobom sa uplatňujú vety 3 a 5 v
článku 10.6.

kontaktovať. Kontaktná osoba musí zastávať
pozíciu
s
kompetenciou
prijímať
za
Nadobúdateľa licencie potrebné rozhodnutia
alebo sa postarať o ich prijatie bez zbytočných
odkladov. Kontaktná osoba Nadobúdateľa
licencie musí s kontaktnou osobou spoločnosti
SAP efektívne spolupracovať.
6.5
Pred zahájením produktívnej prevádzky
so Zmluvným Softvérom SAP musí Nadobúdateľ
licencie vykonať príslušné testy vhodnosti pre
danú situáciu a prítomnosti chýb.

4.2
Dane. Na všetky poplatky sa vzťahuje 6.6
Nadobúdateľ
licencie
musí
prijať
daň z pridanej hodnoty (DPH) podľa platného príslušné opatrenia (napr. zálohovanie údajov,
zákona.
diagnostika vád a pravidelné monitorovanie
výsledkov) pre prípad potenciálnej nesprávnej
funkčnosti Zmluvného Softvéru SAP alebo
5.
UKONČENIE LICENCIE.
niektorej jeho časti. Ak v jednotlivých
Pri ukončení licencie uvedenej v tomto konkrétnych prípadoch nie je výslovne písomne
dokumente (napr. z dôvodu výpovede, konca uvedené inak, zamestnanci spoločnosti SAP
platných licenčných podmienok alebo ukončenia) majú vždy oprávnenie vychádzať z predpokladu,
musí Nadobúdateľ licencie okamžite prestať že všetky údaje, s ktorými prídu do styku, sú
používať všetok Zmluvný Softvér SAP a všetky zálohované.
Dôverné informácie. Nadobúdateľ licencie do
Nadobúdateľ licencie musí vykonať
jedného (1) mesiaca od akéhokoľvek ukončenia 6.7
licencie neobnoviteľne zničí alebo na základe kontrolu všetkých tovarov, prác a služieb
požiadavky spoločnosti SAP doručí spoločnosti dodaných alebo poskytnutých spoločnosťou SAP
SAP všetky kópie Zmluvného Softvéru SAP a a upozorniť na všetky vady v súlade s
Dôverných informácií spoločnosti SAP v každej príslušnými platnými zákonmi. Upozornenie musí
forme s výnimkou rozsahu, v ktorom si ich na byť písomné a musí obsahovať podrobný popis
základe zákonných požiadaviek je povinný problému. Upozornenie na vadu nadobúda
ponechať počas dlhšieho obdobia, a v takom účinnosť iba v prípade, že ho poskytla kontaktná
(článok
6.4)
alebo
certifikované
prípade k tomuto vráteniu alebo zničeniu dôjde osoba
až na konci tohto obdobia. Nadobúdateľ licencie Zákaznícke kompetenčné stredisko v súlade s
musí spoločnosti SAP písomne potvrdiť, že si príslušným Popisom Služieb podpory.
splnil svoje povinnosti uvedené v tomto článku 5.

6.8
Nadobúdateľ
licencie
nesie
zodpovednosť za všetky dôsledky a náklady
vzniknuté v dôsledku porušenia svojich
6.
POVINNOSŤ
SPOLUPRACOVAŤ, povinností.
POVINNOSŤ
KONTROLOVAŤ
A
UPOZORŇOVAŤ NA NEDOSTATKY.
VADY KVALITY, PRÁVNE VADY, INÉ
6.1
Nadobúdateľ licencie týmto potvrdzuje, 7.
že pozná základné funkčné charakteristiky VADY.
Zmluvného Softvéru SAP a jeho technické
požiadavky (napr. požiadavky na databázy,
operačný systém, hardvér a dátové nosiče).
Nadobúdateľ licencie znáša riziko, že Softvér
SAP nebude spĺňať požiadavky alebo potreby,
ktoré nie sú uvedené v Licenčnej zmluve a v
Dokumentácii. Spoločnosť SAP poskytuje
poznámky k technickým predpokladom Softvéru
SAP a k ich zmenám na svojej informačnej
platforme online.
6.2
Nadobúdateľ licencie musí poskytnúť
operačné prostredie (v tomto dokumente
označované ako systémy IT) požadované pre
Softvér SAP a v súlade s pokynmi spoločnosti
SAP, ak boli poskytnuté. Nadobúdateľ licencie
nesie zodpovednosť za zaistenie správnej
prevádzky systémov IT. Za týmto účelom môže v
prípade potreby uzavrieť zmluvy o poskytovaní
údržby s tretími stranami. Nadobúdateľ licencie
musí splniť špecifikácie uvedené v Dokumentácii
a v poznámkach na informačnej platforme online
spoločnosti SAP.
6.3
Nadobúdateľ licencie musí bezplatne
poskytnúť všetku súčinnosť pri spolupráci, ktorú
spoločnosť SAP vyžaduje v súvislosti s plnením
zmluvy, vrátane napríklad ľudských zdrojov,
pracovných priestorov, systémov IT, údajov a
telekomunikačných
zariadení.
Nadobúdateľ
licencie musí poskytnúť spoločnosti SAP priamy
aj vzdialený prístup k Zmluvnému Softvéru SAP
a systémom IT.
6.4
Nadobúdateľ licencie musí písomnou
formou určiť kontaktnú osobu pre spoločnosť
SAP a musí uviesť jej adresu a e-mailovú
adresu, na ktorej je možné danú osobu

SAP Confidential
SAP General Terms and Conditions On Premise skSK.v.8-2014

7.1.
Spoločnosť SAP garantuje, že Zmluvný
Softvér SAP bude podstatným spôsobom
zodpovedať
špecifikáciám
uvedeným
v
Dokumentácii. Záručné obdobie je jeden (1) rok
od dodania Softvéru. Vyššie uvedená záruka sa
nevzťahuje na: (i) prípady, keď sa Softvér SAP
nepoužíva v súlade s Licenčnou zmluvou a/alebo
ľubovoľnou Dokumentáciou; ani (ii) na prípady,
keď je nesúlad zapríčinený službami, obsahom
alebo
produktmi
alebo
ľubovoľnými
modifikáciami,
konfiguráciami
alebo
prispôsobeniami Softvéru SAP; ani (iii) bezplatné
(nespoplatnené) alebo skúšobné licencie na
Softvér SAP. Spoločnosť SAP tiež ručí za to, že
udelením
dohodnutých práv (článok 2)
Nadobúdateľovi licencie neporušuje práva
žiadnej tretej strany.
7.2.
Spoločnosť SAP splní svoje povinnosti
vyplývajúce z vád v prípade zistených vád kvality
tak, že Nadobúdateľovi licencie poskytne buď
novú verziu softvéru, ktorá je bez vád, alebo
podľa vlastného uváženia vady odstráni.
Spoločnosť SAP môže tiež vadu vyriešiť tak, že
Nadobúdateľovi licencie predvedie vhodný
spôsob ako predísť vplyvu vady. Spoločnosť
SAP splní svoje povinnosti v prípade zistených
právnych vád tak, že Nadobúdateľovi licencie
zabezpečí právne bezvadné práva na základe
licencie na používanie Zmluvného Softvéru SAP,
alebo mu podľa vlastného uváženia poskytne
ekvivalentný náhradný alebo pozmenený Softvér
SAP. Nadobúdateľ licencie musí prijať novú
verziu softvéru, ktorá je funkčne vyhovujúca, vo
všetkých prípadoch okrem prípadov, kedy by to
nebolo možné od Nadobúdateľa licencie
spravodlivo požadovať.
Page 4 of 6

7.3.
Ak
Nadobúdateľ
licencie
stanový
primeranú
lehotu
spoločnosti
SAP
na
odstránenie vady a spoločnosti SAP sa ju v
danej lehote nepodarí odstrániť, Nadobúdateľ
licencie má právo odstúpiť od Zmluvy alebo
znížiť svoje poplatky. V súvislosti so stanovením
primeranej lehoty musia byť splnené požiadavky
v článku 11.1 a v článku 11.5. V súlade s
vylúčeniami a obmedzeniami v článku 8
spoločnosť SAP ručí za to, že bude
kompenzovať stratu alebo náklady vynaložené
v dôsledku porušenia povinnosti SAP výdavky
spôsobené vadou.

vynaložené v dôsledku porušenia povinnosti SAP prijímajúcou stranou, bez odkazovania na
sa riadi nasledujúcimi ustanoveniami:
Dôverné informácie zverejňujúcej strany, alebo
(a)
V prípadoch, kedy bola škoda úmyselná, boli zákonnou formou a bez obmedzení získané
nesie spoločnosť SAP zodpovednosť za celú od tretej strany s právom na poskytnutie takýchto
stratu. V prípadoch, kedy ide o škodu v dôsledku Dôverných informácií; (b) sa stali všeobecne
hrubej nedbalosti, je zodpovednosť spoločnosti verejne dostupnými bez porušenia zmluvných
SAP obmedzená na sumu predvídateľnej straty, podmienok prijímajúcou stranou; (c) v čase
ktorej by bolo možné predísť využívaním zverejnenia boli bez obmedzenia známe
príslušnej starostlivosti. V prípadoch chýbajúcej prijímajúcej strane; alebo (d) zverejňujúca strana
garantovanej kvality je zodpovednosť spoločnosti písomne označí ako informácie, na ktoré sa
SAP obmedzená na sumu predvídateľnej straty, nevzťahujú žiadne takéto obmedzenia.
ktorej by bolo možné predísť, keby bola
garantovaná kvalita prítomná.
(b)
V ostatných prípadoch: Spoločnosť SAP
nenesie zodpovednosť za škodu okrem prípadov
porušenia podstatného záväzku, kedy nesie
zodpovednosť v rozsahu obmedzenom v
nasledujúcich
podčlánkoch.
Porušenie
podstatného záväzku podľa tohto článku 8.1 (b)
sa predpokladá v situácii, kedy je samotná
povinnosť nevyhnutým predpokladom zmluvného
plnenia, alebo keď porušenie príslušnej
povinnosti ohrozuje účel zmluvy a keď sa
Nadobúdateľ licencie mohol oprávnene spoliehať
na jej splnenie.
Zodpovednosť v prípadoch uvedených v článku
8.1 (b) v tomto článku je obmedzená na 200
000,- € na jeden incident a je obmedzená na
celkovú sumu 500 000,- € pre všetky nároky
vyplývajúce zo zmluvy.

7.4.
Ak spoločnosť SAP poskytne práce
alebo služby identifikácie alebo odstránenia vady
bez toho, aby jej vyplývala takáto povinnosť,
spoločnosť SAP je oprávnená zmeniť poplatky
podľa článku 11.7. Toto sa týka hlavne všetkých
nahlásených vád kvality, ktoré nemožno
reprodukovať ani prisúdiť spoločnosti SAP, alebo
prípadov, kedy sa Zmluvný Softvér SAP
nepoužíva v súlade s dokumentáciou. Bez
zaujatosti s ohľadom na nejednoznačnosť
predchádzajúcich ustanovení má spoločnosť
SAP nárok na kompenzácie za ďalšie práce,
ktoré vykoná pri odstraňovaní ľubovoľnej vady,
ktorá sa vyskytne v dôsledku neschopnosti
Nadobúdateľa licencie plniť svoju povinnosť
spolupracovať, v dôsledku neprimeraného
používania Zmluvného Softvéru SAP alebo v
dôsledku nevyužívania služieb spoločnosti SAP, 8.2
Je možné vzniesť nároky v dôsledku
ktoré spoločnosť SAP odporúča.
vady (napr. porušenie povinností v článku 6) a
7.5
Ak bude niektorá tretia strana tvrdiť, že nedbalosti, na ktorej majú podiel obe zmluvné
uplatňovanie licencie udelenej na základe strany. Obmedzenia zodpovednosti v článku 8.1
zmluvy, porušuje jej práva, Nadobúdateľ licencie sa nevzťahujú na zodpovednosť za zranenia
musí spoločnosť SAP o tejto skutočnosti osôb ani na zodpovednosť vyplývajúcu zo
bezodkladne písomne a v plnom rozsahu slovenského zákona o zodpovednosti za škodu
informovať. Ak Nadobúdateľ licencie prestane spôsobenú vadným výrobkom (zákon č.
používať Zmluvný Softvér SAP s cieľom zmierniť 294/1999 Z. z.).
stratu alebo z ľubovoľného iného dôvodu,
Nadobúdateľ licencie musí upovedomiť tretiu
stranu, že takéto ukončenie používania implicitne
DÔVERNOSŤ; OCHRANA ÚDAJOV.
neznamená uznanie nárokov z porušenia práv. 9.
Nadobúdateľ licencie bude riešenie sporu s 9.1.
Používanie dôverných informácií. Obe
treťou stranou súdnou aj mimosúdnou cestou zmluvné strany ručia za to, že budú s Dôvernými
konzultovať a odsúhlasovať so spoločnosťou informáciami druhej zmluvnej strany získanými
SAP, alebo autorizuje spoločnosť SAP, aby vo pred plnením zmluvy alebo v súvislosti s plnením
veci sporu vystupovala samostatne.
zmluvy vždy narábať ako s dôvernými a že budú
7.6
Ak spoločnosť SAP nedokáže riadne takéto Dôverné informácie používať iba v
plniť svoje povinnosti uvedené v tomto spojitosti s plnením zmluvy. Dôverné informácie
dokumente, ktoré nesúvisia so zodpovednosťou sa nesmú reprodukovať v žiadnej forme s
za vady, alebo inak porušuje zmluvu, výnimkou prípadov požadovaného plnenia účelu
Nadobúdateľ
licencie
musí
o
takejto Licenčnej zmluvy. Akákoľvek reprodukcia
neschopnosti alebo porušení spoločnosť SAP Dôverných informácií druhej zmluvnej strany
písomne informovať a musí určiť primeranú musí obsahovať akékoľvek a všetky texty a
dodatočnú lehotu, počas ktorej bude mať oznámenia o dôvernom charaktere a vlastníctve,
spoločnosť SAP možnosť riadne splniť svoju ktoré sa zobrazujú aj v origináli. V súvislosti s
povinnosť alebo iným spôsobom dosiahnuť Dôvernými informáciami druhej zmluvnej strany
nápravu situácie. Uplatňuje sa článok 11.1. každá zmluvná strana: (a) prijme Primerané
Spoločnosť SAP bude kompenzovať stratu alebo opatrenia (sú definované nižšie) na udržanie
dôvernosti
všetkých
Dôverných
náklady vynaložené z dôvodu porušenia SAP v prísnej
súlade s výnimkami a obmedzeniami v článku 8. informácií, a (b) nezverejní žiadne takéto
7.7
Spoločnosť SAP nezodpovedá za Dôverné informácie žiadnej inej osobe okrem
funkcie a výsledky, ktoré nie sú špecifikované v jednotlivcov, ktorý musia mať k týmto
Dokumentácii, ako aj za potreby a očakávania informáciám povolený prístup za účelom plnenia
nadobúdateľa licencie, ktoré nie sú výslovne zmluvy. „Primerané opatrenia“ v zmysle tejto
zahrnuté v Licenčnej zmluve. Akékoľvek záväzky Zmluvy znamenajú opatrenia, ktoré prijímajúca
v súvislosti s výkonom alebo s výsledkami strana prijíma, aby ochránila svoje vlastné
dosiahnuteľnými prostredníctvom Softvéru SAP podobné utajované a dôverné informácie, a ktoré
sú platné iba v prípade, ak sú písomne nemôžu byť menej účinné než primeraná obvyklá
starostlivosť. Na strane Nadobúdateľa licencie
dohodnuté so spoločnosťou SAP.
tieto opatrenia zahŕňajú dôkladnú ochranu
Dôverných informácií a predchádzanie porušeniu
8.
ZODPOVEDNOSŤ ZA ŚKODU.
práv.

9.3
Dôvernosť podmienok a ustanovení;
zverejnenie.
Nadobúdateľ licencie musí s
podmienkami a ustanoveniami Licenčnej zmluvy
a najmä s informáciami o cenách, ktoré sú v
zmluve uvedené, narábať ako s dôvernými
informáciami. Ani jedna zo strán nesmie použiť
názov druhej strany na účely vlastnej publicity,
inzercie
alebo
podobných
aktivít
bez
predchádzajúceho písomného súhlasu druhej
strany. Spoločnosť SAP má ale povolené
používať názov Nadobúdateľa licencie v
zoznamoch zákazníkov (referenčné zoznamy)
alebo pri analýze podrobností uvedených v
zmluve (napr. na prognózovanie dopytu) a po
vzájomnej dohode môže spoločnosť SAP
používať názov Nadobúdateľa licencie v rámci
ďalších vlastných marketingových aktivít. Toto
zahŕňa poskytnutie pre prognózovacie analýzy
pre alebo na použitie Ovládanými osobami SAP.
Taktiež to zahŕňa poskytnutie a používanie
kontaktných
informácií
kontaktných
osôb
Nadobúdateľa licencie, pričom Nadobúdateľ
licencie
zabezpečí
príslušné
nevyhnutné
povolenia.
9.4
Ochrana údajov. Spoločnosť SAP je
povinná postupovať v súlade s ustanoveniami o
ochrane údajov. V rozsahu, v akom spoločnosť
SAP získa prístup k hardvéru a softvéru (napr. pri
dlhodobej údržbe), nemá byť tento prístup
využívaný za účelom komerčného spracovania
alebo používania osobných dát spoločnosťou
SAP. Prenos akýchkoľvek osobných dát by sa
mal vykonávať iba vo výnimočných prípadoch
ako vedľajší efekt poskytovania zmluvných
služieb spoločnosťou SAP. Spoločnosť SAP je
povinná postupovať v súlade so Zákonom o
ochrane osobných údajov (zákon č. 122/2013 Z.
z.,) v rozsahu, v akom sa vzťahuje na takéto
osobné dáta.
10.
ĎALŠIE USTANOVENIA TÝKAJÚCE SA
PODPORY A PRENÁJMU.
10.1
V rámci zmlúv o prenájme sú Služby
podpory spoločnosti SAP súčasťou predmetnej
Služby prenájmu a ich používanie sa dá ukončiť
iba ukončením zmluvy o prenájme. V prípade
Softvéru SAP získaného na základe zmluvy o
nákupe spoločnosť SAP poskytuje Služby
podpory
spoločnosti
SAP
na
základe
samostatnej zmluvy o podpore.
10.2. Služby podpory spoločnosti SAP sa pre
zmluvne dohodnutý model poskytovania podpory
budú poskytovať v súlade s príslušným Popisom
Služieb podpory.

10.3
Rozsah Služieb podpory spoločnosti
SAP môže spoločnosť SAP upraviť tak, aby
odrážal priebežný vývoj Softvéru SAP a
technický pokrok. V prípade, že by zmena mohla
negatívne
ovplyvniť
oprávnené
záujmy
Nadobúdateľa licencie, spoločnosť SAP pošle
Nadobúdateľovi
licencie
písomnou
alebo
8.1
Zodpovednosť spoločnosti SAP za škodu 9.2
Výnimky. Vyššie uvedený článok 9.1 sa elektronickou formou oznámenie minimálne tri (3)
vyplývajúca zo zmluvy, sporu alebo inak vrátane, nemôže vzťahovať
na žiadne Dôverné mesiace pre plánovaným zavedením zmeny, v
okrem iného, zodpovednosti za náklady informácie, ktoré: (a) boli nezávisle vytvorené ktorom ho bude informovať o nižšie uvedenej
SAP Confidential
Page 5 of 6
SAP General Terms and Conditions On Premise skSK.v.8-2014

možnosti ukončenia využívania podpory a o
dôsledkoch neukončenia využívania podpory. V
takomto prípade je Nadobúdateľ licencie
oprávnený predčasne ukončiť zmluvu na Služby
podpory spoločnosti SAP alebo zmluvu o
prenájme s účinnosťou od dátumu nadobudnutia
účinnosti zmeny za predpokladu, že bude o tejto
skutočnosti
informovať
v
dvojmesačnom
predstihu
(právo
mimoriadnu
výpoveď).
Príslušným spôsobom sa uplatňujú vety 3 až 5 v
článku 10.6. V prípade, že sa Nadobúdateľ
licencie nerozhodne pre predčasné ukončenie, v
plnení zmluvy o podpore sa bude pokračovať so
zmeneným rozsahom služieb.
10.4. Spoločnosť SAP poskytuje Služby
podpory spoločnosti SAP pre najaktuálnejší
Zmluvný Softvér SAP, ktorý sa aktuálne dodáva,
a v určitých prípadoch pre starší Softvér SAP v
súlade so Životným cyklom Softvéru SAP a v
súlade so stratégiou vydávania produktov SAP
uverejnenou na online informačnej platforme
spoločnosti SAP. Poskytovanie Služieb podpory
spoločnosti SAP spoločnosťou SAP pre Softvér
tretej strany môže vyžadovať využívanie Služieb
podpory, ktoré poskytuje daný príslušný
dodávateľ. Ak dodávateľ neposkytuje Služby
podpory
požadované
spoločnosťou
SAP,
spoločnosť SAP má právo čiastočne (údržby
predmetného Softvéru tretej strany) alebo úplne
vypovedať Služby podpory s trojmesačnou
výpovednou lehotou..
10.5. Ustanovenia v článku 7 sa analogicky
vzťahujú aj na vady kvality a právne vady
Softvéru SAP dodanom pri plnení povinností
súvisiacich s podporou. Právo vypovedať zmluvu
o podpore alebo prenájme z oprávneného
dôvodu nahrádza právo na odstúpenie od
zmluvy. Akékoľvek právo na zníženie poplatkov
sa vzťahuje na poplatky vyplývajúce zo zmluvy o
podpore alebo prenájme.
10.6. Počiatočným obdobím zmluvy na Služby
podpory spoločnosti SAP je zvyšok aktuálneho
kalendárneho roka a nasledujúci celý kalendárny
rok (okrem prípadov, keď zmluva o podpore
nadobúda
účinnosť
1.
januára
daného
kalendárneho roka – v takom prípade bude
počiatočné obdobie trvať do 31. decembra
daného
kalendárneho
roka)
(„Počiatočné
obdobie“). Vzhľadom na toto ustanovenie sa
zmluva na Služby podpory spoločnosti SAP
automaticky predlžuje po uplynutí kalendárneho
roka o kalendárny rok („Predĺženie“). Ak
spoločnosť SAP poskytuje Služby podpory
spoločnosti SAP pre Softvér SAP Nadobúdateľa
licencie, takouto podporou musí byť krytý všetok
softvér. Nadobúdateľ licencie musí mať vždy
všetky svoje inštalácie Softvéru SAP, pre ktorý
spoločnosť SAP poskytuje Služby podpory,
(vrátane všetkého dodatočne licencovaného
Softvéru SAP) plne kryté Službami podpory
spoločnosti SAP, alebo musí úplne ukončiť
využívanie Služieb podpory spoločnosti SAP.
Toto ustanovenie sa vzťahuje aj na Softvér SAP
poskytnutý Nadobúdateľovi licencie tretími
stranami, pre ktorý spoločnosť SAP poskytuje
Služby podpory spoločnosti SAP. V prípade
akýchkoľvek dodatočných licenčných zmlúv na
Softvér SAP je Nadobúdateľ licencie povinný
rozšíriť využívanie Služieb podpory spoločnosti
SAP na základe samostatných zmlúv o podpore,
ktoré uzavrie so spoločnosťou SAP.
10.7
Obe zmluvné strany môžu vypovedať
Služby podpory spoločnosti SAP na základe
písomnej výpovede s trojmesačnou (3)
výpovednou lehotou. Takáto výpoveď nadobúda
účinnosť na konci príušného kalendárneho roka,
ustanovenia o Počiatočnom období zostávajú

týmto nedotknuté. Obe zmluvné strany môžu
vypovedať zmluvy o prenájme na základe
písomnej výpovede s trojmesačnou (3)
výpovednou lehotou.. Takáto výpoveď nadobúda
účinnosť na konci príušného kalendárneho roka,
ustanovenia o Počiatočnom období zostávajú
týmto nedotknuté. Na zmluvy o prenájme sa
príslušným spôsobom vzťahujú vety 3 až 5 v
článku 10.6. Práva na mimoriadnu výpoveď a
právo na výpoveď z oprávneného dôvodu
zostávajú nedotknuté.
10.8
Výpoveď
z
oprávneného
dôvodu
nadobúda účinnosť iba v písomnej forme.
Uplatňujú sa tiež ustanovenia v článku 11.1
vzťahujúce sa na oznámenia o poskytnutí
dodatočnej lehoty. Spoločnosť SAP si vyhradzuje
právo ukončenia z oprávneného dôvodu v
prípadoch,
kedy
Nadobúdateľ
licencie
opakovane a závažným spôsobom porušuje
zmluvné povinnosti (uvedené napr. v článkoch 2,
6 a 9). Takéto ukončenie nemá vplyv na nárok
spoločnosti SAP na sumu nesplatených
poplatkov v čase ukončenia/výpovede a
spoločnosť SAP si je oprávnená nárokovať
náhradu škody vo výške 60 % zo sumy
poplatkov, ktoré by boli inak splatné najskôr v
čase, kedy by Nadobúdateľ licencie mohol
ovplyvniť ukončenie príslušným regulárnym
oznámením. Nadobúdateľ licencie si zachováva
právo preukázať spoločnosti SAP skutočnosť, že
sú skutočné straty nižšie.

oprávňuje na uplatnenie nižších cien v dôsledku
porušenia podmienok, ak toto bolo písomne
uvedené v oznámení o časovom limite ako
dôsledok nedodržania daného časového limitu.
Po uplynutí časového limitu stanoveného v
súlade s vetou 2 má spoločnosť SAP oprávnenie
poslať Nadobúdateľovi licencie oznámenie so
žiadosťou o uplatnenie práv vyplývajúcich
z márneho uplynutia lehoty nie neskôr ako dva
týždne po doručení tohto oznámenia.
11.2
Na Softvér SAP sa vzťahujú dovozné
zákony rôznych krajín vrátane, okrem iného,
zákonov USA, Nemecka a Slovenskej republiky.
Nadobúdateľ licencie súhlasí s tým, že
nepredloží Zmluvný Softvér SAP žiadnej vládnej
agentúre na posúdenie licencovania ani iné
regulatívne schválenie bez predchádzajúceho
písomného súhlasu spoločnosti SAP a nebude
vyvážať Softvér SAP do krajín ani osobám alebo
právnickým osobám, na ktoré sa vzťahuje zákaz
podľa týchto zákonov. Nadobúdateľ licencie tiež
bude niesť zodpovednosť za dodržiavanie
všetkých zodpovedajúcich zákonných nariadení,
ktoré sa týkajú používania Softvéru SAP zo
strany Nadobúdateľa licencie a/alebo jeho
Ovládaných osôb v krajine, v ktorej je
Nadobúdateľ licencie zaregistrovaný, ako aj v
akýchkoľvek cudzích krajinách.

11.3
Na všetky nároky vyplývajúce zo zmluvy,
sporov alebo inak vyplývajúce nároky sa
vzťahujú slovenské zákony, konvencia OSN o
10.9. Poznámka: V prípadoch kedy Služby zákonoch o medzinárodnom predaji ako aj
podpory nezačínajú pri dodaní Softvéru SAP, kolízne normy súvylúčené.
ale neskôr, Nadobúdateľ licencie musí – za 11.4
Zmeny alebo dodatky a zmluvne
účelom získania aktuálneho vydania Softvéru relevantné vyhlásenia a vyhlásenia majúce
SAP - zaplatiť všetky poplatky za podporu, ktoré priamy vplyv na právny vzťah, a to hlavne, okrem
by boli splatné v prípade, ak by súhlasil s iného, oznámenia o ukončení, pripomenutia
využívaním Služieb podpory spoločnosti SAP od alebo oznámenia o nastavení časových limitov,
doby, kedy bola zrealizovaná dodávka Softvéru musia mať písomnú formu. Predchádzajúce
SAP. Spoločnosť SAP si môže tiež nárokovať ustanovenie sa vzťahuje aj na akékoľvek
zaplatenie poplatku za opätovnú aktiváciu. Jeho zrieknutie sa požiadavky na písomnú formu.
výšku uvedie spoločnosť SAP na požiadanie. Požiadavku na písomnú formu možno považovať
Takýto poplatok je splatný okamžite a v plnej za splnenú aj v prípade výmeny listov alebo (s
výške. Tieto ustanovenia sa uplatňujú aj v výnimkou oznámení o ukončení) v prípade
prípade, že Nadobúdateľ licencie začne po elektronicky podpísaných oznámení (fax, eukončení Služby podpory spoločnosti SAP znovu mailové oznámenia oba s nascanovaným
využívať.
podpisom, alebo iná forma uzatvorenia zmluvy
10.10 Tieto VOP je možné zmeniť v súvislosti
so zmluvami o Službách podpory spoločnosti
SAP a zmluvami o prenájme za predpokladu, že
takáto zmena nemá žiadny vplyv na obsah
zmluvy o Službách podpory spoločnosti SAP
alebo zmluvy o prenájme, ktorý slúži ako materiál
pre ekvivalenciu a renumeráciu medzi zmluvnými
stranami a za predpokladu, že je takáto zmena
pre Nadobúdateľa licencie prijateľná. Spoločnosť
SAP bude Nadobúdateľa licencie informovať o
tejto zmene VOP písomnou formou. Ak v
takomto prípade Nadobúdateľ licencie nevyjadrí
výslovný nesúhlas so zmenou do 4 týždňov od
prijatia oznámenia o zmene, zmena sa bude
považovať za účinnú a účinnosť nadobudne aj
zmenená verzia VOP, ktorá sa od daného
momentu stane základom pre existujúce zmluvy
o Službách podpory spoločnosti SAP alebo
zmluvy o prenájme. Spoločnosť SAP na túto
skutočnosť upozorní v oznámení o zmene.
11.

odsúhlasená a poskytnutá SAP alebo v mene
SAP – cez SAP Store.
11.5
Žiadne ustanovenia, ktoré sú v konflikte
alebo ktoré dopĺňajú Zmluvu na softvér, a to
hlavne všeobecné podmienky a ustanovenia
Nadobúdateľa licencie, netvoria akúkoľvek
súčasť tejto zmluvy, a to ani v prípade, že
spoločnosť SAP plnila zmluvu bez výslovného
odmietnutia takýchto ustanovení.
11.6
Na všetky tovary, práce a služby, ktoré
nie sú výslovne popísané v zmluvách o nákupe,
prenájme, lízingových zmluvách alebo v
zmluvách na Služby podpory spoločnosti SAP,
sa vyžaduje samostatná zmluva. Ak nie je
dohodnuté inak, takéto tovary, práce a služby sa
poskytujú v súlade so Všeobecnými obchodnými
podmienkami spoločnosti SAP vzťahujúcimi sa
na poradenstvo a služby.

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA.

11.1
S výnimkou
prípadov
hodných
osobitného
zreteľa
lehota
určená
Nadobúdateľom licencie v súlade so zákonom
alebo zmluvou nesmie byť kratšia ako 10
pracovných dní. Nedodržanie akéhokoľvek lehoty
oprávňuje Nadobúdateľa licencie ukončiť zmluvu
výpoveďou, tak ako je uvedené vyššie alebo ho

SAP Confidential
SAP General Terms and Conditions On Premise skSK.v.8-2014

Page 6 of 6

