KÚPNA ZMLUVA č. FZSP 4/2018
(ďalej v texte len „zmluva")
uzatvorená podľa § 409 a nasledujúcich zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákomúka v znení
neskorších predpisov ( ďalej len „Obchodný zákonník")

Článok 1. Zmluvné strany

1. PREDÁVAJÚCI:
Obchodné meno ,právna forma:

exe, a.s.

Sídlo:

Plynárenská 1, 821 09 Bratislava

konajúca prostredníctvom:

Richard Hrabovský, člen predstavenstva

Zástupca splnomocnený na rokovanie vo veciach:
(a) zmluvných:

Mgr. Paula Kozubíková Okánik:ová

(b) technických:

Ing. Juraj Šitina
17321450

IČO:
IČDPH:
DIČ:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:

Zapísaný v obchodnom registri: Okresného súdu Bratislava 1,oddiel Sa,vložka č. 6180/B
( ďalej len „predávajúci")

2. KU PUJÚCI:
Trnavská univerzita so sídlom v Trnave
Sídlo:
Hornopotočná 23,918 43 Trnava
Zastúpený:
prof. doc. JUDr. Marek Šmid, PhD., rektor Trnavskej
univerzity v Trnave Zástupca splnomocnený na rokovanie vo veciach:
(a) zmluvných:
(b) technických:
IČO:
IČ preDPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
Číslo telefónu:
Číslo faxu:
E-mail:

Ing. Daniela Naništová,tajomníčka FZaSP TU
Roman Hvizdoš, IT FZaSP TU
31825249

+421 335939205, 5939 345
+421 335939300
kvestor@truni.sk
jozef.koricina@truni.sk
( ďalej len „kupujúci")

Článok 2.
Úvodné ustanovenia
Zmluvné strany uzatvárajú túto zmluvu v súlade s výsledkom verejnej súťaže na základe
rámcovej dohody č. A2/2015 zo dňa 5.8.2015 (ďalej „rámcová dohoda č. A2/2015")
uzatvorenej v zmysle ust. §1 Ob, §11 a §64 zákona č. 25/2006 Z.z. o verejnom obstarávaní
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „ zákon č.
25/2006 Z.z.") a výsledkov elektronickej aukcie uskutočnenej dňa 23.7.2018.
Článok 3.
Predmet zmluvy
1. Predmetom zmluvy je záväzok predávajúceho, ktorý spoc1va v dodávke komponentov
výpočtovej techniky (ďalej aj „tovar") pre kupujúceho v množstve a cenách podľa špecifikácie
uvedenej v prílohe č. l, ktorá je neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy.
2. Súvisiacimi službami predávajúceho poskytovanými kupujúcemu v súvislosti s predmetom
zmluvy podľa ods. 1. tohto článku sú:
a) doprava na miesto plnenia, vyloženie na kupujúcim určenom konkrétnom mieste a do
miestnosti v mieste plnenia,
b) inštalácia, preukázanie funkčnosti a základné zaškolenie v mieste plnenia,
c) odovzdanie dokladov, ktoré sú potrebné na prevzatie a užívanie tovaru, návod na obsluhu
v slovenskom jazyku, všetky inštalačné médiá.
Článok 4.
Miesto, čas a spôsob plnenia predmetu dohody
1.

Miestom plnenia predmetu zmluvy je Fakulta zdravotníctva a sociálnej práce Trnavskej
univerzity v Trnave, Univerzitné námestie č. 1.

2.

Predávajúci sa zaväzuje dodať predmet zmluvy v lehote do jedného dňa odo dňa
nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy a previesť na kupujúceho vlastnícke právo k predmetu
zmluvy, spôsobom podľa čl. 7. ods. 1 tejto zmluvy.

3.

Kupujúci sa zaväzuje, že riadne a včas ponúknuté plnenie v rozsahu podľa predmetu plnenia
prevezme a uhradí predávajúcemu kúpnu cenu.
Článok 5.
Kúpna cena

1.

Kúpna cena za predmet zmluvy, ktorá je stanovená dohodou v zmysle § 3 zákona NR SR
č. 18/1996 Z.z. o cenách v znení neskorších predpisov, vyhlášky MF SR č.87/1996 Z.z., ktorou
sa vykonáva zákon NR SR č. 18/1996 Z.z. o cenách v znení neskorších predpisov, je 3 661,20
vrátane DPH, slovom tritisícšesťstošesťdesiatjeden EUR, dvadsať centov.

2.

V celkovej kúpnej cene za predmet zmluvy sú zahrnuté všetky náklady predávajúceho
súvisiace s riadnym splnením predmetu zmluvy (dodávka všetkých komponentov výpočtovej
teclm.iky na miesto plnenia predmetu zmluvy, inštalácia, otestovanie a overenie funkčnosti,

'

,,

záručný servis, clo, poistné, dovoznú prirážku, DPH, prípadne ďalšie iné príplatky alebo
poplatky).
Článok 6.
Platobné podmienky a fakturácia
1.

Právo na zaplatenie kúpnej ceny vzniká predávajúcemu riadnym a včasným splnením jeho
záväzkov v súlade s touto kúpnou zmluvou.

2.

Kúpnu cenu za uskutočnené plnenie uhradí kupujúci po prevzatí predmetu plnenia podľa
kúpnej zmluvy a po predložení faktúry v zmysle zákona č.222/2004 Z.z. o dani z pridanej
hodnoty v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o DPH"). Faktúra musí obsahovať
náležitosti v zmysle § 74 zákona o DPH, pričom jej súčasťou bude rozpis dodaného predmetu
plnenia a riadne potvrdený preberací protokol oboma stranami.

3.

Kupujúci neposkytuje preddavok alebo zálohu na plnenie predmetu zmluvy.

4.

Splatnosť faktúry je 30 dní odo dňa jej doručenia kupujúcemu.

5.

Faktúra vystavená predávajúcim musí obsahovať :
a) údaje podľa § 74 zákona o DPH,
b) číslo faktúry,
c) číslo zmluvy vrátane dodatkov,
d) predmet fakturácie,
e) deľí. vystavenia faktúry,
f) tennín splatnosti faktúry,
g) dátum dodania tovaru alebo služby,
h) označenie peňažného ústavu a číslo účtu predávajúceho, IČO,IČ DPH,
i) meno, podpis a telefonické spojenie vystavovateľa faktúry,
j) forma úhrady,
k) výška plnenia celkom,
1) swna k úhrade,
m) dodací list,
n) prílohy - protokol o odovzdaní a prevzatí.

6. Pre prípad, že faktúra nebude obsahovať zmluvne dohodnuté a zákonom o DPH ustanovené
náležitosti, bude vystavená v neúplnom a v neprehľadnom stave, je kupujúci oprávnený
najneskôr do dňa jej splatnosti vadnú faktúru vrátiť predávajúcemu na prepracovanie, pričom
v sprievodnom liste uvedie vady faktúry. Lehota splatnosti takto prepracovanej faktúry sa riadi
ustanovením ods.4. tohto článku, pričom za dobu od oprávneného vrátenia faktúry, do doby
splatnosti prepracovanej faktúry nie je kupujúci v omeškaní s jej úlu·adou.
Článok 7.
Prechod vlastníctva a nebezpečenstvo škody na veci
1. Kupujúci nadobudne vlastnícke právo k predmetu zmluvy až po úplnom ulu·adení kúpnej ceny
za predmet zmluvy.
2. Nebezpečenstvo škody na veci, a to riziko spojené s predmetom zmluvy, napríklad poškodenie,
odcudzenie a podobne prechádza na kupujúceho momentom protokolárneho prevzatia aj časti
predmetu kúpy od predávajúceho.
Článok 8.
Podmienky vykonania plnenia

'.

1.

Predávajúci vykoná dodávku, inštaláciu a testovanie predmetu plnenia podľa článku 3. tejto
zmluvy v množstve, bližšie špecifikovanom v prílohe č.1 na svoJe náklady a na vlastné
nebezpečenstvo.

2.

Podmienkou odovzdania a prevzatia predmetu plnenia kupujúcim je úspešné vykonanie
všetkých skúšok potrebných pre riadne prevádzkovanie predmetu plnenia predávajúcim.

3.

Závadou, resp. vadou sa rozumie odchýlka v množstve, v kvalite (akosti), vyhotovení
a parametroch určenými v kúpnej zmluve, v dokumentácii a všeobecne záväznými technickými
n01mami a predpismi.

4.

Kupujúci je oprávnený odmietnuť prevzatie zjavne poškodeného alebo nekompletného
predmetu zmluvy. Dôvody odmietnutia musia by ť uvedené v zápise o neprevzatí predmetu
zmluvy. Na neskoršiu reklan1áciu zjavných vád zo strany kupujúceho sa neprihliada.

5.

V prípade, že v čase plnenia zmluvy nebude niektoré zariadenie predmetu zmluvy( ďalej len
„zariadenie") podľa špecifikácie v prílohe č. 1 tejto zmluvy dostupné na trhu, budúci
predávajúci dodá iné zariadenie s rovnakými alebo lepšími technickými a kvalitatívnymi
parametrami ako ponúknuté zariadenie, pričom sa celková zmluvná cena nezmetú. Na zmenu
zariadenia je predávajúci povinný upozorniť kupujúceho.
Článok 9.
Odovzdanie a prevzatie tovaru

1.

Kupujúci sa zaväzuje tovar prevziať na základe odovzdávacieho a preberacieho protokolu
podpísaného oboma zmluvnými stranami a zaplatiť zaň dohodnutú cenu.

2.

Kupujúci prevezme len kompletný tovar v pracovných dňoch najneskôr do 14.00 hod. na
určenom mieste podľa článku 4 tejto zmluvy Osoby odborne spôsobilé na odovzdanie
a prevzatie tovaru, ktorý je predmetom kúpnej zmluvy, sú uveden6 v čl.1.tejto zmluvy.

3.

Predávajúci minimálne 24 hodín pred dodaním tovaru upozorní kupujúceho na dodávku. Výzvu
uskutočru telefonicky, faxom alebo e-mailom, pričom tieto kontaktné údaje kupujúceho sú
uvedené v tejto kúpnej zmluve, v čl. l.

4.

Pri výskyte akejkoľvek vady pri dodaní tovaru je kupujúci oprávnený neprevziať vadný tovar
a žiadať okamžitú bezplatnú výmenu vadného tovaru. Nesplnenie tejto povinnosti, t.j.
povinnosti predávajúceho na bezplatrn'.i výmenu vadného tovaru, sa chápe ako podstatné
porušenie kúpnej zmluvy .

5.

Spolu s odovzdaným tovarom predávajúci odovzdá kupujúcemu i záručné listy, návody na
obsluhu, ostatné doklady a inštalačné média potrebné na užívanie tovaru.

6.

Kupujúci sa zaväzuje zaobchádzať s tovarom v súlade s návodmi na použitie, pokynmi
predávajúceho a zabezpečiť správnu prevádzku tovaru v zmysle záručného listu
predávajúceho.
Článok 10.
Záruka a podmienky záručného servisu

1.

Predávajúci sa zaväzuje, že tovar v rozsahu vecnej (množstvo, akosť, vyhotovenie) a cenovej
špecifikácie podľa tejto kúpnej zmluvy nebude mať faktické ani právne vady, bude akosti
zodpovedajúcej dohodnutému, inak obvyklému účelu jeho užívania a že počas záručnej doby
bude spôsobilý na použitie na dohodnutý, inak obvyklý účel, alebo že si zachová dohodnuté,
inak obvyklé vlastnosti.

2.

Predávajúci zodpovedá za zjavné vady, ktoré má predmet plnenia v čase jeho odovzdávania
kupujúcemu.

'

Všetky termíny týkajúce sa servisu a odstránenia závad sú platné pre pracovné dni. Pracovné
dni sú pondelok až piatok od 9.00 - 16.00 hod. okrem dní pracovného voľna, a dní
pracovného pokoja a štátnych sviatkov.
Výrobky bude u vendora pre prípad reklamácie registrovať predávajúci.
9.

Predávajúci garantuje predÍženie záručnej lehoty o čas, ktorý uplynie odo d11a nahlásenia
závady (opodstatnenej) v záručnej lehote až po de11 jej odstránenia.

1O. V prípade zániku predávajúceho preberá garanciu záruky v plnom rozsahu uvedenom v tomto
článku zmluvy právny nástupca spoločnosti, ak jej imanie prejde na právneho nástupcu
(zrušenie spoločnosti bez likvidácie), postupom a za podmienok podľa ust. § 68 a nasl.
Obchodného zákonníka.
11. Akékoľvek dodanie tovaru predávajúcim s vadami (vady v množstve, v akosti, vo vyhotovení,
v dodaní iného tovaru ako určuje zmluva, vady v dokladoch potrebných k užívaniu)
a s právnymi vadami, ako aj v prípade, že predávajúci nedodrží predloženú a kupujúcim
akceptovanú cenovú ponuku, sa považuje za porušenie zmluvy podstatným spôsobom
predávajúcim, pričom kupujúci písomne, faxom oznámi predávajúcemu voľbu nárokov z vád
tovaru v zmysle § 436 ods. 1 Obchodného zákonníka najneskôr do 7 pracovných dní od zistenia
týchto vád.
Článok 11.
Zmluvné pokuty, úrok z omeškania
1.

V prípade nesplnenia zmluvnej lehoty podľa čl.4. ods.2. tejto zmluvy na dodanie predmetu
kúpnej zmluvy, zaplatí predávajúci kupujúcemu zmluvnú pokutu v percentuálnej výške
stanovenej podľa §1 Nariadenia vlády SR č. 21/2013 Z.z. z kúpnej ceny nedodaného predmetu
plnenia bez DPH za každý aj začatý deň omeškania.

2.

V prípade omeškania kupujúceho s úhradou faktúry v lehote podľa čl. 6. ods. 4. tejto zmluvy,
predávajúci môže uplatniť voči kupujúcemu úrok z omeškania v percentuálnej výške
stanovenej podľa §1 Nariadenia vlády SR č. 21/2013 Z.z. z neuhradenej čiastky bez DPH za
každý aj začatý deň omeškania.

3. Ak predávajúci počas záručnej doby nezabezpečí odstránenie reklamovaných závad
dohodnutým spôsobom a v lehote v súlade s článkom čl. 10. ods.6. prvej vety tejto zmluvy,
zaplatí kupujúcemu zmluvnú pokutu vo výške 10,00 €, slovom desať euro za každú aj začatú
hodinu omeškania.
4. Zmluvné strany sa dohodli, že porušenie ustanovení v čl. 9 ods.4, v čl.l O, ods.S, ods.6, ods.11.
tejto zmluvy sa považuje za porušenie zmluvy podstatným spôsobom s možnosťou odstúpenia
od zmluvy zo strany oprávnenej strany v zmysle § 345 Obchodného zákonníka.
Článok 12.
Odmietnutie dodávky
1.

Kupujúci si vyhradzuje právo odmietnutia dodávky, a to v prípadoch:
a) ak predávajúci nedodrží množstvo a špecifikáciu predmetu obstarávania vyplývajúcu
z týchto zmluvných podmienok,
b) ak predávajúci nedodrží predloženú a kupujúcim akceptovanú cenu, na základe
výsledku vykonanej elektronickej aukcie.
Článok 13.
Spoločné a záverečné ustanovenia

3.

Predávajúci poskytuje kupujúcemu na predmet kúpnej zmluvy nasledovnú dÍžku záručnej
doby:
36 mesiacov na servery, blade infraštruktúry, blade šasi, blade servery, prepínače, centrálne
prepínače
24 mesiacov na záložné zdroje, dátové polia, dátové sklady, backup systémy, systémy
vysokej dostupnosti, tenkých klientov, počítače, monitory, notebooky, tlačiarne,
videokamery, fotoaparáty, scanery, dataprojektory, plátna, interaktívne tabule, vizualizéry,
tablety, kompomenty a médiá.

4.

Predávajúci poskytuje záruku na materiálové a výrobné vady predmetu zmluvy. Záručná doba
začína plynúť dňom, ktorého dátum je uvedený na odovzdávajúcom a preberacom protokole.
Záručná doba sa predlžuje o čas, ktorý uplynie odo dňa nahlásenia poruchy predávajúcemu, až
po deň odstránenia poruchy. V priebehu záručnej doby bude predávajúci na svoje náklady
opravovať predmet zmluvy alebo nahrádzať vadné diely novými dielmi. Záručný servis bude
vykonávať predávajúci. Všetky vymenené diely nahradené v rámci záruky sa stanú majetkom
predávajúceho.

5.

Pre prípad vád tovaru má kupujúci právo počas záručnej lehoty požadovať odstránenie vád
a predávajúci povinnosť, bezodplatne odstrániť vady priamo na mieste dodania (alebo
v servisnom stredisku budúceho predávajúceho), bez nároku na úhradu nákladov i akýchkoľvek
iných súvisiacich nákladov predávajúceho pri odstraňovaní vád, ako napr. dopravné náklady,
výmena komponentov alebo iných častí predmetu dohody s vyššími, ako obstarávateľskými
cenami a pod. Ak sa reklamovaná vada ukáže ako neopraviteľná, predávajúci sa zaväzuje
dodať nový tovar v lehote určenej v ods. 6. tohto článku zmluvy týkajúcej sa odstránenia
závady.

6.

Predávajúci vykoná servisný zásah, t.j. odstránenie závady prípadne bezplatnú výmenu
a inštaláciu ekvivalentného tovaru na dobu opravy u kupujúceho do ôsmych hodín od
obdržania správy o poruche. Bezplatná výmena a inštalácia ekvivalentného tovaru na dobu
opravy u kupujúceho sa môže uskutočniť najviac na obdobie jedného mesiaca. Najneskôr
v posledný deň uplynutia tejto lehoty bude kupujúcemu nainštalovaný a uvedený do prevádzky
pôvodný, opravený tovar t.j. tovar, na ktorom sa odstraňovala závada, ak to nie je možné, bude
mu dodaný nový, náhradný tovar s minimálne rovnakými technickými parametrami ako tovar,
ktorý bol prevzatý predávajúcim na odstránenie závady.

7.

Kupujúci hradí všetky náklady na opravy, obnovenie funkčnosti chybných častí tovaru, ak boli
poruchy dodaného tovaru spôsobené užívateľom - kupujúcim z neznalosti alebo zámerne,
nedodržaním bežných prevádzkových podmienok, alebo živelnou pohromou.

8.

Požiadavka- reklamácia na odstránenie vady zo strany budúceho kupujúceho musí byt'
uplatnená na servisnom stredisku budúceho predávajúceho, ktoré je:
Slávičie údolie 6, 811 02 Bratislava
a to v písomnej forme, doručením na servisné stredisko predávajúceho osobne, poštou
alebo odoslaním písomnej požiadavky - reklamácie na jeho faxové telefónne číslo:
+421 2 6729 6666 s uvedením nasledovných informácii:
a)

meno pracovníka, ktorý vadu zistil a dátum jej hlásenia a dátum dodania tovaru,

b) stručný popis vady a ako sa vada prejavuje.
c) číslo kúpnej zmluvy,
d) druh dodaného tovaru,
e) voľba nároku.

'·

'

1.

Predávajúci sa zaväzuje pri plnení predmetu plnenia tejto zmluvy postupovať s odbornou
starostlivosťou a zaväzuje sa dodržiavať všeobecné technické normy a podmienky tejto
zmluvy.

2.

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oprávnenými zástupcami oboch zmluvných
strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle §47a zákona č. 40/1964
Zb. Občianskeho zákonníka v znení neskorších predpisov, v spojení s §5a zákona č. 211/2000
Z.z. o slobodnom prístupe k info1máciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov. Štatutárne orgány zmluvných strán podpisom tejto zmluvy vyjadrujú
svoj súhlas s jej zverejním v plnom rozsahu.

3. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy je príloha č.1 - Vecná a cenová špecifikácia predmetu
zmluvy.
4. Zmluvné strany sa dohodli, že všetky právne záväzné úkony budú uskutočňované písomnou
formou. Akékoľvek zmeny a doplnenia tejto zmluvy môžu byť uskutočnené len vo forme
v poradí očíslovaných dodatkov k tejto zmluve v písomnej fo1me, obojstranne podpísaných
oprávnenými zástupcami zmluvných strán.
5.

Vzťahy neupravené touto zmluvou sa riadia príslušnými ustanoveniami Obchodného
zákonníka, zákona č. 25/2006 Z.z., rámcovej dohody č. A2/2015 a súvisiacimi všeobecne
záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky.

6.

V prípade, ak niektoré ustanovenie tejto zmluvy je alebo sa stane neplatným či neúčinným,
nedotýka sa to ostatných ustanovení tejto zmluvy , ktoré zostávajú platné a účinné. Zmluvné
strany sa v takom prípade zaväzujú dodatkom k tejto zmluve nahradiť neplatné či neúčinné
ustanovenie ustanovením platným či účinným, ktoré čo najlepšie zodpovedá pôvodne
zamýšľanému účelu ustanovenia neplatného čí neúčinného. Do uzavretia takého dodatku platí
zodpovedajúca právna úprava všeobecne záväzných právnych predpisov Slovenskej republiky.

7.

Táto zmluva je vyhotovená vo dvoch exemplároch, pričom každá zo zmluvných strán obdrží
jeden exemplár.

8.

Zmluvné strany prehlasujú, že si túto zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli, uzatvorili ju na
základe slobodne, vážne, určite a zrozumiteľne prejavenej vôle a na znak súhlasu ju
vlastnoručne podpísali.
V Trnave, dňa .................

V Bratislave, dňa

prof. doc. JUDr. Marek Šmid, PhD.
rektor Trnavskej univerzity

Richard Hrabovský
člen predstavenstva exe, a.s.

kupujúci

predávajúci

..•

•

1

Príloha č. 1 k zmluve FZSP 4 /2018
Por. č.

Vecná a cenová špecífikäcia predmetu zmluvy

Popis. špecifikácia

MJ

Počet

Cena bez DPH

Cena s DPH

Cena soofu

DPH

Cena scolu

Lenovo V110·151AP Black

2

315,000

376,000

bez DPH
630,000

2

Optoma X341

2

340,000

406,000

660,000

136,000

616,000

3

Náhradná lampa na Oploma X341

1

92,000

110,400

92,000

16,400

110,400

1

za MJ

za MJ

20%

126,000

s DPH
756,000

4

CONNECT IT P3 strieborný

2

16,000

21,600

36,000

7,200

43,200

5

NOBO roleta 116 (4: 3)

2

76,000

93,600

156,000

31,200

167,200
27,600

6

PremiumCord GOLD HDMI High Speed prepojovaci 10m

2

11,500

13,600

23,000

4,600

7

PremiumCord GOLD HDMI High Speed prepojovaci 1,2m

1

3,200

3,640

3,200

0,640

3,640

6

PremiumCord externý HDMI Splitter, 2x port HDMI 1,4 čierny

1

24,000

26,600

24,000

4,600

26,600

9

HDMI M • HDMI F, predlženie 2m

3

5,600

6,720

16,600

3,360

20,160

10

Lenovo V330-151KB Iron Grey

1

696,000

637,600

696,000

139,600

637,600

11

Case Logic VNAl215 do 15.6

1

16,000

21,600

16,000

3,600

21,600

12

ASUS VivoBook 514 S410UA-EB324T Gold Metal

1

530,000

636,000

530,000

106,000

636,000

13

PORT DESIGN$ Torino Toploading 13,3 sivá

1

24,000

26,600

24,000

4,600

26,600

14

EVGA 600BQ

2

60,000

72,000

120,000

24,000

144,000

2217,300

2660,760

3051,000

610,200

3661,200

Spolu

