Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201836140_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Geodetický a kartografický ústav Bratislava
Chlumeckého 4, 82745 Bratislava, Slovenská republika
17316219
2020838083
0
SK8381800000007000062369
+421220816232

Dodávateľ:
Obchodné meno:

InterWay, a. s.

Sídlo:

Stará Vajnorská 21, 83104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35728531

DIČ:

2020268294

IČ DPH:

SK2020268294

Číslo účtu:

SK2302000000002075291059

Telefón:

+421232788851

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Poskytovanie služieb podpory a prevádzky

Kľúčové slová:

správa

CPV:

72250000-2 - Služby týkajúce sa podpory systému

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Poskytovanie služieb podpory a prevádzky

Funkcia
Rozsah požadovanej podpory:
• Reaktívna podpora pre nižšie uvedený HW a SW - požadovaná je SLA 24x7, 15 minút potvrdenie prijatia požiadavky na
servisný zásah, nástup na riešenie v mieste inštalácie do 4 hodín - musí byť súčasťou ponuky a zahrnuté v mesačných
paušálnych službách
• Proaktívna podporu s nasledovnými parametrami - pravidelné kvartálne aktualizácie pre vybrané oblasti po dohode s
objednávateľom - kontrola logov jednotlivých zariadení (viď. nižšie) a proaktívne riešenie vznikajúcich problémov - min. 5MD
mesačne - musí byť súčasťou ponuky a zahrnuté v mesačných paušálnych službách
• Zmenové požiadavky - požadované SLA 9x5, 15 minút potvrdenie prijatia požiadavky na servisný zásah, nástup na riešenie v
mieste inštalácie do 6 hodín - min. 5MD mesačne - musí byť súčasťou ponuky a zahrnuté v mesačných paušálnych službách
• Iné odporúčania pre optimalizáciu infraštruktúry - Objednávateľ očakáva proaktívne návrhy pre optimalizáciu infraštruktúry podľa požiadaviek Objednávateľa - musí byť súčasťou ponuky a zahrnuté v mesačných paušálnych službách
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Požadovaná podpora pre nasledovné zariadenia/oblasti:

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

• Podpora virtuálnej infraštruktúry - 2x vCenter server 26 vSphere host server v členení do datacentier,
klastrov, skupín s obmedzenými zdrojmi, podpora min.
500 VM
• Podpora SAN infraštruktúry - Požadovaná podpora je
pre 4x SAN switche na platforme Cisco MDS
• Podpora LAN infraštruktúry - Požadovaná podpora je
pre 2x Cisco Nexus
• Podpora diskových polí: Požadovaná podpora je pre
nasledovné typy diskových polí - 1x Netapp FAS series,
- 1x HP 3PAR, - 2x HP P2000, - 1x IBM DS
• Podpora web publishing/LB zariadení - Požadovaná
podpora pre F5 Big IP klaster, podpora ASM a APM pre
publikovanie aplikácií
• Podpora operačných systémov - OS Windows (Server
2003 – 2012R2) - OS Linux (rôzne distribúcie)
• Podpora vybraných aplikácií - Požadovaná podpora
pre MS Exchange ( verzia 2010 a novšie) - Požadovaná
podpora pre MS SQL servre (po úroveň aplikácie, za
databázy a obsah jednotlivých databáz zodpovedajú
aplikační správcovia) - Požadovaná podpora pre MS AD
(verzie min. 2008 a novšie), požadovaná podpora
bezpečnostných nástrojov pre ochranu prístupov.
• Podpora zálohovania - Požadovaná je podpora pre
Veeam Backup and Replication min. verzia 7 a novšie, IBM Tivoli Storage Manager
• Zabezpečenie plynulej prevádzky informačných
systémov využívajúcich softvérové prostredie Oracle a
systém hardvér-softvér Oracle Exadata (min. v. 11g) v
rozsahu min. 3 MD mesačne: - Elektronická pomoc pri
riešení problémov a otázok, objasnenie dokumentácie Sprostredkovanie oznámenia o rozšírenej a novej
funkčnosti produktov a technológií - Technická pomoc
pre problémy a otázky - Podpora pri stanovení
diagnostiky a rýchlejšieho vyriešenia vzniknutého
problému - Konzultácie pri riešení problémov
vyskytujúcich sa v aktuálne podporovaných produktoch
• Podpora pri prístupe a získavaní informácií k
produktom Oracle v rozsahu min. 2 MD mesačne: Technické pokyny, návrhy riešení, informácie o vývoji
produktov a dostupnosti produktov, oznámenia o
ukončení podpory - Podobnosti o známych problémoch
vrátane náhradných riešení - Sprostredkovanie
informácií a článkov s relevantnými technickými
informáciami - Podpora pri stanovení diagnostiky a
rýchlejšieho vyriešenia vzniknutého problému
Požadovaný projektový manažment a evidencia:
• riadenie a koordinácia projektového tímu vo fáze
preberania podpory ako aj vo fáze poskytovania
podpory,
• pravidelné stretnutia pracovnej skupiny min. 1x
mesačne,
• evidenciu zásahov na on-line portáli - s oddelenými a
zabezpečenými prístupmi pre pracovníkov
Objednávateľa minimálne ssl a overovaním menom a
heslom, - so sledovaním statusu, časov otvorenia,
prijatia a vyriešenia incidentu, - s reportingom
vykonaných činností a automatickou e-mailovo
notifikáciou na definovaných riešiteľov
• eskalačné procedúry pri nedodržaní časov reakcie a
vyriešenia incidentu,
• komunikačné a sociálne schopnosti na vysokej úrovni,
• reporting o vykonaných aktivitách podliehajúci
akceptácii Objednávateľa 1x mesačne,
Strana 2 z 4

• reporting využívania HW zdrojov infraštruktúry - na
vyžiadanie objednávateľa, min. však 1x štvrťročne.
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1/ Vyžaduje sa aby súvisiace služby boli poskytované dodávateľom, ktorý je držiteľom certifikátov/osvedčení na riadenia
kvality ISO 9001 a ISO 27001 a výrobcu na VMware v nasledujúcom rozsahu:
• VCP6 - min. 4 pracovníci, pre VTSP SV - min. 1 pracovník, pre VTSP NV - min. 1 pracovník, pre VTSP BC - min. 1 pracovník
a pre výrobcu na NetApp v rozsahu min. 2 pracovníci pre NCDA, min. 2 pracovníci pre NCIE a min. 1 pracovník pre NATSP,
• Microsoft - Certified Technology Specialist – min. Microsoft Exchange Server 2010, Configuration - Certified Technology
Specialist - Windows Server 2008 Active Directory, Configuration - MCITP - Enterprise Messaging Administrator minimálne pre
Exchange 2010 - MCSA - Windows Server pre minimálne 2008 - MCTS - Certified Technology Specialist: Windows Server
min. 2008 Applications Infrastructure, Configuration, Windows Server min. 2008 Network Infrastructure,
• Veeam - VMTSP min. ver.7 – min. 1 pracovník, - VMSP min. ver. 7 - min. 1 pracovník, VMCE min. ver. 9 - 1 pracovník,
• IBM – IBM TSM 7.1.1.Administrator – min. 1. pracovník, IBM TSM 7.1.1 Deployment Professional – min. 1 pracovník,
• F5 - CA F5 Certified BIG-IP Administrator - CTS F5 Certified Technology Specialist, LTM - CTS F5 Certified Technology
Specialist, ASM,
• Oracle - Oracle Gold Partner vrátane PSA oprávnenia – certifikácia zmluvného dodávateľa na úrovni spoločnosti - General
Product Support Specialist – min. 1 pracovník - Oracle Certified Expert, Oracle RAC and Grid Infrastructure Administrator (min.
11g) – min. 1 pracovník - Oracle DB Security Certified Implementation Specialist (min. 11g) – min. 1 pracovník - Oracle DB
Certified Professional (min. 11g) – min. 1 pracovník - Oracle Linux Certified Implementation Specialist – min. 1 pracovník,
• Projektový manažment - Na základe metodického pokynu Ministerstva financií Slovenskej republiky č. MF/28999/2009-132
pre riadenie IT projektov je požadované preukázanie certifikácie Prince2, min. verzie Practicionner – min. 1 pracovník - ITIL
ver. 3 – certifikácia pre riadenie IT služieb a procesov prevádzky – min. 1 pracovník.
Dodávateľ sa zaväzuje na požiadanie Objednávateľa uvedené preukázať predložením týchto certifikátov/osvedčení v
elektronickej forme. Objednávateľ je oprávnený vyžiadať si aj originál alebo úradne osvedčenú kópiu z uvedených certifikátov
v papierovej podobe. Dodávateľ je povinný tieto certifikáty predložiť do 7 dní od doručenia výzvy objednávateľa.
Objednávateľ si vyhradzuje právo kedykoľvek počas trvania zmluvy overiť skutočnosť, že Dodávateľ disponuje
certifikátmi/osvedčeniami uvedenými v predchádzajúcich bodoch. Ak Dodávateľ nepreukáže, že disponuje
certifikátmi/osvedčeniami uvedenými v predchádzajúcich bodoch, má Objednávateľ právo vyrubiť Dodávateľovi pokutu vo
výške 5000,00 eur a odstúpiť od tejto Zmluvy z dôvodu podstatného porušenia Zmluvy.
2/ Súčasťou dodávky je pravidelné vykonávanie požadovaných služieb v uvedenom rozsahu v mieste inštalácie.
3/ Dodávateľ sa zaväzuje na požiadanie Objednávateľa osobne prevziať v mieste inštalácie potrebné prístupy, dokumentáciu a
oboznámiť sa s infraštruktúrou v rozsahu nevyhnutnom pre plnenie Zmluvy, a to do 3 dní od doručenia výzvy Objednávateľa o
pripravenosti infraštruktúry na začatie poskytovania požadovanej podpory. Objednávateľ má právo výzvu doručiť Dodávateľovi
písomne alebo v elektronickej forme na e-mailový kontakt Dodávateľa.
4/ Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky Objednávateľa uvedenej v špecifikácii predmetu sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok.
5/ Dodávateľ je v prípade podstatného porušenia zmluvných podmienok povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu v
súlade s OPET na účet Objednávateľa v lehote 10-ich kalendárnych dní.
6/ Objednávateľ v prípade podstatného porušenia zmluvných podmienok má právo odstúpiť od Zmluvy.
7/ Konečná suma bude dodávateľovi uhrádzaná čiastkovo na základe pravidelnej mesačnej fakturácie.
8/ Nárok na úhradu faktúry vzniká podpísaním preberacieho protokolu bez výhrad oboma zmluvnými stranami. Súčasťou
faktúry bude preberací protokol. Splatnosť faktúry je 30 dní.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika
Strana 3 z 4

3.2

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Chlumeckého 4

Čas / lehota plnenia zmluvy:
15.09.2018 12:00:00 - 15.12.2019 11:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

kalendárny mesiac

Požadované množstvo:

15,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 142 800,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 171 360,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 03.09.2018 12:38:01
Objednávateľ:
Geodetický a kartografický ústav Bratislava
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
InterWay, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

