Zmluva o poskytnutí služby profylaktiky, servisu, údržby, servisnej pohotovosti a skladovej pripravenosti
náhradných dielov pre Komunikačný systém MEDICALL a Telefónnu ústredňu Siemens HiPath 3800
uzavretá podľa § 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej len
„Obchodný zákonník“) a zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zmluva“)
medzi zmluvnými stranami :
Objednávateľ:

Východoslovenský onkologický ústav, a. s.
Rastislavova 43
041 90 Košice

Štatutárny orgán:

MUDr. Nataša Džunková, predseda predstavenstva
Ing. Beáta Semrádová, MPH, podpredseda predstavenstva
Doc. MUDr. Pavol Dubinský, PhD., člen predstavenstva

Zástupca na rokovanie vo veciach zmluvných: Ing. Beáta Semrádová, MPH, podpredseda predstavenstva
Zodpovedný za plnenie zmluvy :

Ing. Pavol Štec , e-mail: stec@vou.sk

tel.: 055/6135 115
36 603 350
2022124159
SK2022124159
UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s., pobočka zahraničnej banky
č.účtu: 1425032002/1111
IBAN:
SK1411110000001425032002
Spoločnosť je zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Košice I, vložka č. 1371/V, oddiel: Sa
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:

(ďalej len „objednávateľ“)
a
Poskytovateľ:

VICTOR BUSINESS DATA, spol. s r.o.
Letná 42
040 01 Košice

Štatutárny orgán:

Ing. Jozef Halač, konateľ
Mária Halačová, konateľ

IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
IBAN:
Tel. :
Mobil :

31 652 352
2020484829
SK2020484829
Tatra Banka, a.s., č. účtu: 2629722077 / 1100
SK61 1100 0000 0026 2972 2077
+421 55 6253150
+421 910 580 204

Spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Košice I, vložka č. 1431/V, oddiel: Sro
(ďalej len „poskytovateľ“)
(ďalej tiež spoločne označovaní aj ako „zmluvné strany“

Článok 1
Úvodné ustanovenie
Predmetom tejto Zmluvy je poskytovanie služby profylaktiky, servisu, údržby, servisnej pohotovosti a skladovej
pripravenosti náhradných dielov pre Komunikačný systém MEDICALL a Telefónnu ústredňu Siemens HiPath 3800.

1

Článok 2
Predmet zmluvy
2.1. Na základe tejto zmluvy sa poskytovateľ zaväzuje poskytovať pre objednávateľa služby profylaktiky, servisu
a údržby, servisnej pohotovosti a skladovej pripravenosti náhradných dielov servisovaných systémov
(ďalej spoločne označované iba ako „služby“)
uvedených v Prílohe č.1 tejto zmluvy a to v rozsahu a za podmienok dohodnutých touto zmluvou.
2.2. Služby v rozsahu podľa Prílohy č.1 tejto zmluvy, bude poskytovateľ vykonávať u nasledovných systémov
inštalovaných v objekte objednávateľa – Východoslovenský onkologický ústav, a.s., Košice:
a) MEDICALL – medicínsky komunikačný systém sestra – pacient
b) Siemens HiPath 3800 – pobočková telefónna ústredňa
(ďalej označované iba ako „ servisovaný systém“).
2.3. Poskytovateľ je povinný, v súlade s touto zmluvou a podľa požiadaviek objednávateľa uvedených v Prílohe č.1
tejto zmluvy, ktorá stanovuje technickú, funkčnú špecifikáciu, ako aj rozsah a termíny plnenia služieb pre každý
servisovaný systém osobitne, počas trvania vzájomného zmluvného vzťahu pre objednávateľa zabezpečiť :
a) servisnú pohotovosť a skladovú pripravenosť náhradných dielov pre prípadné poruchy a nefunkčnosť
u servisovaných systémov,
b) vykonávanie nevyhnutných opráv v prípade zistenia nefunkčnosti servisovaného systému,
c) pravidelnú preventívnu údržbu a kontrolu funkčnosti zariadení servisovaných systémov, vrátane
profylaktických prehliadok a funkčných skúšok.
2.4. Objednávateľ sa zaväzuje poskytovateľovi :
a) poskytnúť pre riadne a včasné plnenie dohodnutých služieb potrebnú súčinnosť v rozsahu podľa článku
6. tejto zmluvy,
b) zaplatiť za poskytnuté služby zmluvne stanovenú cenu podľa podmienok dohodnutých touto zmluvou.
2.5. Cestovné a akékoľvek iné, resp. ďalšie náklady spojené s výkonom dohodnutých služieb, resp. s činnosťou
servisných technikov poskytovateľa v rámci plnenia služieb, sú zahrnuté v cene služieb, a z tohto dôvodu ich
nie je poskytovateľ oprávnený objednávateľovi samostatne fakturovať.
Článok 3
Spôsob a lehoty pre poskytovanie služieb
3.1. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať dohodnuté služby v mieste ich poskytovania, ktorým je sídlo
objednávateľa. V prípade, ak to nie je možné, resp. je to s ohľadom na konkrétnu situáciu vhodnejšie, je možné
poskytnutie služby v danom prípade so súhlasom objednávateľa aj na inom mieste, a to na náklady
poskytovateľa, ktorý je zároveň povinný vopred písomne oznámiť objednávateľovi miesto, kde bude služba
poskytnutá.
3.2. Poskytovateľ sa zaväzuje a podpisom tejto zmluvy objednávateľovi garantuje zabezpečenie servisnej
pohotovosti a skladovej pripravenosti náhradných dielov pre prípadné poruchy a nefunkčnosť u servisovaných
systémov v režime 8x5x4 (8 pracovných hodín denne, 5 pracovných dní v týždni s reakčnou dobou 4 hodiny).
Odstránenie poruchy, resp. sfunkčnenie servisovaného systému je poskytovateľ povinný vykonať neodkladne,
najneskôr však do 3 pracovných dní od nástupu na servisný zásah. Doba na odstránenie poruchy sa
nevzťahuje na vady spôsobené živelnou udalosťou, napr. povodeň, zásah bleskom, napäťové prepätie
u dodávateľa energie a na závady zavinené tretími osobami napr. preseknutie vodičov v stene pri iných
prácach na budove a podobne, mechanické alebo elektrické poškodenie zariadenií z nedbanlivosti treťou
osobou, alebo úmyselné znefunkčnenie servisovaných zariadení. O týchto typoch poškodenia je dodávateľ
povinný neodkladne informovať objednávateľa písomne.
3.3. Poskytovateľ je oprávnený vykonať servisný zásah na základe telefonickej výzvy objednávateľa na tel. č.
poskytovateľa: +421 55 6253150, 0910580204, 0903627393. Požiadavku na vykonanie servisného zásahu je
objednávateľom poverená osoba povinná autorizovať do jednej hodiny od jej telefonického nahlásenia
zaslaním požiadavky na servisný zásah“ emailom na adresu: servis@vbd.sk a v kópii na vbd@vbd.sk (uviesť
vždy kontaktnú osobu objednávateľa z dôvodu prípadnej potreby doplnenia ďalších informácií).
3.4. Objednávateľ požaduje, aby akékoľvek poskytnutie služby bolo riadne poskytovateľom zdokumentované
v servisnej správe, ktorá bude obsahovať minimálne tieto údaje :
a) údaj o druhu a rozsahu vykonanej služby,
b) údaj o servisovanom systéme, resp. zariadení servisovaného systému, na ktorom sa služba poskytla,
c) údaj o dátume a čase poskytnutia služby,
d) podpisy zodpovedných osôb oboch zmluvných strán.
3.5. Poskytovateľ po poskytnutí služby vždy odovzdá jedno vyhotovenie servisnej správy objednávateľovi.

2

3.6. V prípade, ak prišlo k modifikácii konfigurácie niektorých zo zariadení servisovaných systémov zo strany
objednávateľa kedykoľvek počas platnosti a účinnosti tejto Zmluvy, je povinnosťou objednávateľa informovať
o tejto skutočnosti poskytovateľa a poskytnúť poskytovateľovi poslednú verziu konfigurácie, ktorá bude
považovaná za aktuálnu konfiguráciu servisovaného systému.
3.7. Poskytovateľ sa zaväzuje vykonávať služby v dohodnutom rozsahu v súlade s touto zmluvou, platnou
legislatívou a so známymi a najnovšími technologickými poznatkami výrobcov servisovaných systémov.
3.8. Poskytovateľ určuje a plne zodpovedá za ním stanovený spôsob odstránenia poruchy a rovnako zodpovedá
za ním určenú postupnosť jednotlivých činností v rámci poskytovaných služieb.
3.9. K zúženiu alebo rozšíreniu rozsahu služieb poskytovaných podľa tejto zmluvy môže dôjsť iba dohodou
zmluvných strán. Takáto dohoda musí byť vyhotovená písomne a bude predmetom dodatku k tejto zmluve.

Článok 4.
Cena a platobné podmienky
4.1. Cena za služby je dohodnutá v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. a vyhláškou MF SR č.87/1996 Z. z. a je
maximálna a záväzná počas platnosti tejto zmluvy. Poskytovateľ nie je oprávnený počas doby trvania
zmluvného vzťahu jednostranne upraviť dohodnutú cenu za služby.
4.2. Celková cena za poskytnuté služby v stanovenom rozsahu podľa Prílohy č.1 tejto zmluvy za celé zmluvné
obdobie je uvedená v Prílohe č. 2 tejto zmluvy a bude objednávateľom hradená formou mesačných paušálnych
platieb.
4.3. Cena za poskytované služby podľa bodu 4.2. zahŕňa všetky náklady poskytovateľa spojené s výkonom služieb
podľa tejto zmluvy, okrem opravy alebo výmeny zariadení trvale poškodených prepätím (búrka, prípadne
prepätie v rozvodnej sústave), poškodených živelnou udalosťou, alebo neodbornou manipuláciou či zásahom
tretej strany. Takéto poškodené zariadenie bude opravené na základe vystavenej objednávky objednávateľom
a faktúrované samostatnou faktúrou.
4.4. Poskytovateľ je povinný vystavovať faktúry za poskytnuté služby ku poslednému dňu príslušného
kalendárneho mesiaca. Splatnosť faktúry je 30 dní odo dňa ich doručenia objednávateľovi. Faktúry musia mať
náležitosti daňového dokladu v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty a musia obsahovať
číslo tejto zmluvy podľa evidencie objednávateľa. Povinnou prílohou faktúry sú servisné správy za služby
vykonané v príslušnom fakturačnom období. V prípade, že faktúra nebude obsahovať uvedené náležitosti
alebo povinné prílohy, je objednávateľ oprávnený vrátiť ju na opravu alebo doplnenie poskytovateľovi. V takom
prípade nová lehota splatnosti faktúry začne plynúť až doručením opravenej alebo doplnenie faktúry
objednávateľovi.
4.5. Úhradu ceny, resp. mesačných platieb, vykoná objednávateľ výlučne bezhotovostne, bankovým prevodom na
účet poskytovateľa uvedený v tejto zmluve, pričom platba sa považuje za uhradenú momentom pripísania
peňažných prostriedkov na účet dodávateľa.
4.6. V prípade poskytnutia služby počas trvania zmluvy v rozsahu kratšom ako je kalendárny mesiac, je
poskytovateľ oprávnený fakturovať iba alikvótnu časť paušálnej platby a to za počet kalendárnych dní, počas
ktorých skutočne dohodnuté služby poskytoval.
4.7. Poskytovateľ vyhlasuje a podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že zmluvná cena je v súlade s obvyklou trhovou
cenou predmetu zákazky.
V prípade preukázaného zistenia, že vyhlásenie poskytovateľa podľa
predchádzajúcej vety je nepravdivé, je objednávateľ oprávnený uplatniť si u poskytovateľa náhradu škody vo
výške vzniknutých finančných nákladov.
4.8. Zmluvné strany sa dohodli, že pohľadávku/y/ medzi zmluvnými stranami nie je možné postúpiť inému, iba za
predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej strany. Právny úkon, ktorým dôjde k postúpeniu
pohľadávky v rozpore s touto dohodu zmluvných strán, je neplatný.

Článok 5.
Povinnosti zmluvných strán na zaistenie súčinnosti
5.1. Objednávateľ je povinný poskytnúť poskytovateľovi potrebnú súčinnosť a na požiadanie aj informácie, ktoré
môžu pomôcť pri odstraňovaní porúch, ak sú objednávateľovi známe. V rámci súčinnosti je objednávateľ tiež
povinný :
a) vykonať podľa pokynov poskytovateľa opatrenia za účelom spresnenia diagnostikovania vady
a urýchlenia servisného zásahu,
b) zaistiť bezodkladný vjazd a výjazd pohotovostných vozidiel do areálu objednávateľa, ako aj prístup
k zariadeniam servisovaných systémov,
c) zaistiť pri prevádzke servisovaných systémov riadne dodržiavanie prevádzkových podmienok podľa

3

d)

e)
f)
g)

originálnej technickej dokumentácie (najmä pracovnú teplotu, bezprašnosť, relatívnu vlhkosť, kvalitu
napájacej elektrickej siete),
informovať včas poskytovateľa o príznakoch porúch, ktoré by mohli signalizovať budúcu poruchu,

zabezpečiť zodpovednú osobu objednávateľa na potvrdenie dodania služby a prevzatie servisovaného
systému po poskytnutí služby,
zabezpečiť zálohovanie dát servisovaných systémov tak, ako to nakonfiguroval dodávateľ zariadení alebo
pripravil poskytovateľ,
zabezpečiť dátový priestor potrebný na vykonanie záloh podľa pokynov poskytovateľa.

5.2. Poskytovateľ je povinný vopred upozorniť objednávateľa na prípad alebo situáciu, že pri výkone servisných
zásahov môže dôjsť k strate alebo zmene dát na servisovaných systémoch, ktoré vznikli alebo boli zmenené
od poslednej vykonanej zálohy. Poskytovateľ je povinný pri poskytovaní dohodnutých služieb postupovať tak,
aby minimalizoval možnú stratu alebo zmenu dát pri vykonávaní služieb, resp. servisných zásahov. V prípade,
ak to prevádzkyschopnosť zariadenia, resp. servisovaného systému dovoľuje, pred a po každom servisnom
zásahu, resp. po poskytnutej službe vykoná poskytovateľ zálohu tých dát, ktorých sa servisný zásah týka.
5.3. Poskytovateľ nezodpovedá za neplnenie, alebo oneskorené plnenie svojich povinností, ak jeho omeškanie
nastane v dôsledku neposkytnutia súčinnosti zo strany objednávateľa alebo v dôsledku pôsobenia vyššej moci.
Pôsobením vyššej moci sa pre účely tejto zmluvy rozumejú okolnosti vylučujúce zodpovednosť podľa § 374
Obchodného zákonníka a/alebo nepredvídateľné udalosti (živelná pohroma, priemyselná katastrofa a pod.),
ktorých výskyt a vplyv podstatne sťaží plnenie povinností podľa tejto zmluvy, bez možnosti poskytovateľa
zabrániť takýmto udalostiam pri použití všetkých právne dostupných a rozumne požadovaných prostriedkov.
Poskytovateľ je povinný obnoviť činnosti podľa tejto zmluvy ihneď po tom, čo prekážka podľa predchádzajúcich
viet odpadla a boli odstránené aj jej následky, t. j. nastane stav aký bol pred vznikom prekážky.
Článok 6.
Ochrana osobných údajov a poistenie zodpovednosti za škodu
6.1. Zmluvné strany sa zaväzujú pri plnení predmetu tejto zmluvy dodržiavať povinnosti vyplývajúce z aktuálne
platného zákona o ochrane osobných údajov.
6.2. Poskytovateľ je povinný počas trvania tejto zmluvy mať uzatvorenú zmluvu o poistení prevádzkovej
zodpovednosti s poistným krytím minimálne vo výške ročnej ceny za služby podľa tejto zmluvy. Poistenie musí
zahŕňať najmä poistenie zodpovednosti za škodu spôsobenú v súvislosti s poskytovaním služieb
v dohodnutom rozsahu.
Článok 7.
Trvanie a ukončenie zmluvy
7.1 Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, na 36 mesiacov od nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy s možnosťou jej
ďalšieho predĺženia.
1.1. Pred uplynutím dohodnutej doby trvania zmluvného vzťahu je možné ukončiť zmluvu :
a) písomnou dohodou zmluvných strán k vzájomne stanovenému dátumu;
b) odstúpením od zmluvy, ak druhá strana neplnila riadne a včas svoje záväzky podľa zmluvy a k náprave
nedošlo v dodatočne poskytnutej lehote 30 dní od doručenia písomného upozornenia zaslaného druhou
zmluvnou stranou; pričom odstúpenie je účinné dňom jeho doručenia druhej zmluvnej strane a týmto
dňom zmluva zaniká,
c) výpoveďou ktorejkoľvek zmluvnej strany aj bez udania dôvodu, pričom výpovedná lehota je trojmesačná
a začne plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená druhej
zmluvnej strane.
Článok 8.
Sankcie pri porušení zmluvných záväzkov
8.1
8.2
•
•

V prípade omeškania objednávateľa s úhradou faktúry, je poskytovateľ vyúčtovať úrok z omeškania
maximálne vo výške 0,04 % denne zo sumy, s úhradou ktorej je objednávateľ v omeškaní.
V prípade omeškania poskytovateľa so splnením niektorej z povinností podľa tejto zmluvy, je objednávateľ
oprávnený vyúčtovať poskytovateľovi zmluvnú pokutu, a to :
vo výške 0,04% z mesačnej paušálnej platby za každú hodinu omeškania v prípadov ak poskytovateľ
nedodržal reakčnú dobu poskytnutia služby alebo
vo výške 0,04 % denne z mesačnej paušálnej platby v ostatných bližšie nešpecifikovaných prípadoch

4

porušenia povinnosti poskytovateľom.

Článok 9.
Záverečné ustanovenia
9.1. Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť prvým dňom kalendárneho
mesiaca nasledujúceho po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.
9.2. Jednotlivé ustanovenia tejto zmluvy môžu byť menené, dopĺňané alebo zrušené iba v prípade, ak nebudú
v rozpore s platnými všeobecne záväznými právnymi predpismi, písomnou formou po vzájomnej dohode
zmluvných strán formou číslovaných dodatkov, ktoré budú podpísané zmluvnými stranami a budú tvoriť
neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy.
9.3. Právne vzťahy zmluvných strán vyslovene neupravené touto zmluvou sa riadia príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka, ako aj ustanoveniami ďalších všeobecne záväzných právnych predpisov,
9.4. Zmluva je vyhotovená v piatich (5) exemplároch, pričom dodávateľ poskytovateľ dostane dve (2) vyhotovenia
a objednávateľ tri (3) vyhotovenia.
9.5. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú jej prílohy :
Príloha č.1- Technická špecifikácia, funkčná špecifikácia a rozsah služieb profylaktiky, servisu a údržby
servisovaných systémov
Príloha č. 2- Kalkulácia ceny
Príloha č. 3- Čestné vyhlásenie o subdodávkach.

V Košiciach, dňa .....................................

V Košiciach, dňa ....................................

Za objednávateľa :

Za poskytovateľa:

...............................................................
MUDr. Nataša Džunková
predseda predstavenstva
Východoslovenský onkologický ústav, a.s.

......................................................
Ing. Jozef Halač
konateľ
VICTOR BUSINESS DATA, spol. s r.o.

........................................................
Ing. Beáta Semrádová, MPH
podpredseda predstavenstva
Východoslovenský onkologický ústav, a.s.

5

