ZMLUVA O DODANÍ A IMPLEMENTÁCII APLIKAČNÉHO SOFTVÉRU
a
LICENČNÁ ZMLUVA
(ďalej len „Zmluva“)

uzatvorená v zmysle § 65 a nasl. zákona č. 185/2015 Z.z. Autorský zákon v znení neskorších prepisov
(ďalej len „Autorský zákon“) a § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“)

medzi stranami:
Názov:

Štátny ústav pre kontrolu liečiv

IČO:

00 165 221

DIČ:

2020857036

IČ DPH:

SK2020857036

Sídlo:

Kvetná 11, Bratislava 825 08, Slovenská republika

Zastúpený:

PharmDr. Zuzana Baťová, PhD., riaditeľka

Bankové spojenie:

IBAN: SK78 8180 0000 0070 0013 3657
SWIFT: SPSRSKBAXXX

(ďalej len „Nadobúdateľ“)
a
Obchodné meno / názov:

Altamira Softworks, s.r.o.

IČO:

44880774

DIČ:

2022861368

IČ DPH:

SK2022861368

Sídlo / miesto podnikania:

Jaskový rad 187, 831 01 Bratislava

Registrácia:

Zapísaná na Bratislava I, odd. Sro, vl.č.59592/B

Zastúpený:

Mgr. Tomáš Mašek, konateľ

Bankové spojenie:

SK22 1100 0000 0026 2820 4147, TATRSKBX

(ďalej len „Poskytovateľ“)

(Nadobúdateľ a Poskytovateľ ďalej spoločne aj „Zmluvné strany“ a samostatne ktorýkoľvek z nich aj
„Zmluvná strana“)

1.

Úvodné ustanovenia

1.1

Uzatvorenie tejto Zmluvy je výsledkom verejného obstarávania vyhláseného Nadobúdateľom ako
verejným obstarávateľom postupom verejnej súťaže na predmet zákazky s názvom: „Softvér pre
registračnú dokumentáciu vo formáte eCTD - dodanie a implementácia aplikačného softvéru pre
prácu s dokumentáciou vo formáte eCTD a NeeS v prostredí ŠÚKL a poskytovanie služieb
servisnej podpory, údržby a rozvoja aplikačného softvéru“ (ďalej len „Verejné obstarávanie“).

1.2

Na účely tejto Zmluvy majú nižšie uvedené pojmy nasledovný význam:
1.2.1 Pracovný deň – ktorýkoľvek kalendárny deň s výnimkou soboty, nedele a dní pracovného
pokoja v Slovenskej republike (uvedených v § 2 zákona č. 241/1993 Z.z. o štátnych
sviatkoch, dňoch pracovného pokoja a o pamätných dňoch v znení neskorších predpisov).

2.

Predmet a účel Zmluvy

2.1

Predmetom tejto Zmluvy je dodanie aplikačného softvéru pre prácu s dokumentáciou vo formáte
eCTD a NeeS bližšie určenému v bode 3 nižšie (ďalej len „Aplikačný SW“), vrátane udelenia
licencie k Aplikačnému SW podľa bodu 4 nižšie, a implementácia Aplikačného SW v prostredí
Nadobúdateľa podľa bodu 5 nižšie realizovaná v troch etapách podľa bodu 6 nižšie.

2.2

Zmluvné strany berú na vedomie, že účelom tejto Zmluvy je zaistiť nerušené užívanie Aplikačného
SW Nadobúdateľom v plne funkčnom stave tak, aby Nadobúdateľ mohol riadne plniť svoje
zákonom zverené kompetencie (vrátane jeho kompetencií orgánu štátnej správy Slovenskej
republiky na úseku humánnej farmácie a drogových prekurzorov, ktorý registruje humánne lieky).

3.

Dodanie Aplikačného SW

3.1

Poskytovateľ sa zaväzuje dodať Nadobúdateľovi Aplikačný SW:
Softvér pre registračnú dokumentáciu

3.2

Dodaný Aplikačný SW sa musí skladať z nasledovných modulov:
3.2.1

modul pre nahrávanie dokumentácie vo formáte eCTD a NeeS do internej databázy
Aplikačného SW (ďalej len „Nahrávací modul“)

3.2.2

modul pre technickú validáciu žiadostí vo formáte eCTD a NeeS podľa technických
validačných kritérií schvaľovaných Európskou liekovou agentúrou (European Medicines
Agency) platných k dátumu prijatia žiadosti (ďalej len „Technický validátor“)

3.2.3

modul pre prezeranie a prácu s dokumentáciou vo formáte eCTD a NeeS (ďalej len
„Čítačka“)

(Nahrávací modul, Technický validátor a Čítačka ďalej spolu aj „Moduly“)
a musí mať všetky funkcionality a vlastnosti a spĺňať všetky špecifikácie a požiadavky
Nadobúdateľa uvedené v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy (Opis predmetu zákazky) a v tejto Zmluve.
3.3

Poskytovateľ zodpovedá za to, že Aplikačný SW nebude obsahovať žiadne Nadobúdateľom
nevyžiadané alebo neschválené funkcie a vlastnosti. Nenaplnenie tejto požiadavky je podstatným
porušením tejto Zmluvy.

3.4

Poskytovateľom dodaný Aplikačný SW musí byť v súlade s platnými všeobecne záväznými
právnymi predpismi Slovenskej republiky (a to aj k dátumu odovzdania záverečnej, t.j. tretej etapy
realizácie implementácie Aplikačného SW podľa bodu 6.4 Nadobúdateľovi).
2

3.5

Dodávka Aplikačného SW musí byť spojená s udelením licencie k Aplikačnému SW podľa bodu
4 a s jeho implementáciou Poskytovateľom podľa bodu 5 tejto Zmluvy v troch etapách podľa bodu
6 tejto Zmluvy.

4.

Licencia k Aplikačnému SW

4.1

Poskytovateľ výslovne vyhlasuje, že je oprávnený udeliť Nadobúdateľovi oprávnenie
špecifikované v tomto bode 4 Zmluvy a udelením tohto oprávnenia Nadobúdateľovi nedôjde
k ohrozeniu ani porušeniu práv duševného vlastníctva tretích osôb.

4.2

Poskytovateľ udeľuje Nadobúdateľovi súhlas na použitie Aplikačného SW (jeho Modulov)
spočívajúce vo vyhotovení rozmnoženiny resp. rozmnoženín Aplikačného SW (jeho Modulov)
potrebných pre užívanie Aplikačného SW a jeho Modulov Nadobúdateľom v rámci jeho vnútornej
počítačovej siete v nasledovnom rozsahu:
4.2.1

dvanástimi pomenovanými používateľmi vo vzťahu k Nahrávaciemu modulu

4.2.2

dvanástimi pomenovanými používateľmi vo vzťahu k Technickému validátoru

4.2.3

osemdesiatimi pomenovanými používateľmi vo vzťahu k Čítačke (zahŕňajúcimi aj
používateľov uvedených v bodoch 4.2.1 a 4.2.2)

(ďalej len „Licencia“)
a Nadobúdateľ túto Licenciu prijíma.
4.3

Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností, za pomenovaného používateľa sa na účely bodu 4.2 tejto
Zmluvy rozumie aktívny užívateľ Aplikačného SW (zamestnanec Nadobúdateľa), ktorý má
pridelené prihlasovacie meno, heslo a príslušné práva, pričom v prípade deaktivácie užívateľa sa
uvoľní príslušná licencia pre iného pomenovaného používateľa (zamestnanca Nadobúdateľa).

4.4

Udelená Licencia je nevýhradná a časovo neobmedzená (t.j. poskytuje sa na celú dobu trvania
autorských majetkových práv k Aplikačnému SW a jeho Modulom).

4.5

Zmluvné strany sa dohodli, že Licencia zahŕňa aj prípadný súhlas potrebný na použitie Aplikačného
SW Nadobúdateľom pri realizácii implementácie Aplikačného SW podľa bodu 5 tejto Zmluvy
(napr. použitie v testovacom prostredí u Nadobúdateľa).

4.6

Poskytovateľ je povinný odovzdať Nadobúdateľovi doklad s licenčnými kľúčmi k Aplikačnému
SW (jeho Modulom) v prípade, ak je ním dodávaný Aplikačný SW (Moduly) licenčným kľúčom
chránený.

5.

Implementácia Aplikačného SW

5.1

Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť Nadobúdateľovi nasledovné služby bližšie popísané
v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy (Opis predmet zákazky):
5.1.1 Import a integrácia existujúcich sekvencií vo formáte eCTD a NeeS uložených v lokálnom
dátovom úložisku Nadobúdateľa do Aplikačného SW v prostredí Nadobúdateľa v súlade
s požiadavkami uvedenými v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy (bod 2.2.1 Prílohy č. 1 tejto
Zmluvy) (ďalej len „Import a integrácia existujúcich dát“)
5.1.2 Inštalácia, integrácia a konfigurácia Aplikačného SW do testovacieho a produkčného
prostredia u Nadobúdateľa v súlade s požiadavkami uvedenými v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy
(vrátane bodu 2.2.2 Prílohy č. 1 tejto Zmluvy)
3

5.1.3 Vstupné školenia pre obsluhu – pracovníkov (zamestnancov) Nadobúdateľa v súlade
s množstevnými a inými požiadavkami uvedenými v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy (bod 2.2.3
Prílohy č. 1 tejto Zmluvy) (ďalej len „Školenia“)
5.1.4 Poskytnutie technickej dokumentácie týkajúcej sa správy a prevádzky Aplikačného SW a
poskytnutie užívateľskej dokumentácie (príručky) pre Nahrávací modul, Technický
validátor a Čítačku v súlade s požiadavkami uvedenými v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy (bod
2.2.4 Prílohy č. 1 tejto Zmluvy) (ďalej len „Dokumentácia k Aplikačnému SW“)
(vyššie uvedené činnosti ďalej spolu aj „Služby“ alebo „Implementácia“)
5.2

Poskytovateľ poskytne Služby Nadobúdateľovi postupne v troch etapách realizácie
špecifikovaných v bode 3 Prílohy č. 1 tejto Zmluvy a bode 6 tejto Zmluvy (ďalej len „Etapy
realizácie“ a každá z nich samostatne aj ako „Etapa realizácie“).

5.3

Pre odstránenie akýchkoľvek pochybností, predmetné Služby (Implementácia) budú zahŕňať aj
všetky služby, ktoré nie sú samostatne a výslovne uvedené v bodoch 5.1.1 až 5.1.4 tejto Zmluvy,
ale sú zahrnuté v popise Etáp realizácie v bode 6 tejto Zmluvy.

6.

Etapy realizácie a ich akceptácia

6.1

Poskytovateľ sa zaväzuje implementovať Aplikačný SW v troch Etapách realizácie popísaných v
bode 3 Prílohy č. 1 tejto Zmluvy a v tomto bode 6 Zmluvy.

6.2

Prvá Etapa realizácie
6.2.1

V rámci prvej Etapy realizácie (ďalej len „Prvá etapa realizácie“) sa Poskytovateľ
zaväzuje zabezpečiť kompletné podklady potrebné pre implementáciu Aplikačného SW
do prostredia Nadobúdateľa, t.j. vypracovať dokumentáciu, ktorá bude obsahovať
nasledujúce dokumenty v slovenskom alebo anglickom jazyku:
i.

detailný časový harmonogram realizácie Implementácie Aplikačného SW (ďalej len
„Harmonogram realizácie“).
Harmonogram realizácie musí byť v súlade s maximálnymi časovými rámcami
jednotlivých Etáp realizácie výslovne uvedenými v bodoch 6.3.6 a 6.4.5 tejto
Zmluvy.

ii.

dokument obsahujúci zmapovanie existujúceho prostredia Nadobúdateľa a detailný
opis spôsobu postupu realizácie Implementácie Aplikačného SW do prostredia
Nadobúdateľa (ďalej len „Implementačný projekt“).
Implementačný projekt nesmie byť v rozpore s opisom predmetu zákazky uvedeným
v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy (vrátane všetkých požiadaviek na Aplikačný SW).

(Harmonogram realizácie
dokumentácia“)

a Implementačný

projekt

ďalej

spolu

aj

„Implementačná

6.2.2

Implementačná dokumentácia musí byť natoľko podrobná, aby Nadobúdateľ na jej
základe mohol riadne zhodnotiť reálnosť a vhodnosť Poskytovateľom navrhovaného
postupu realizácie Implementácie z časového a obsahového hľadiska.

6.2.3

Implementačná dokumentácia musí byť zostavená tak, aby Implementácia neohrozila
bežnú činnosť a prevádzku Nadobúdateľa.
4

6.2.4

6.3

Poskytovateľ sa zaväzuje odovzdať Nadobúdateľovi Implementačnú dokumentáciu na
akceptáciu najneskôr do 3 týždňov od účinnosti tejto Zmluvy. Akceptáciou
Implementačnej dokumentácie zo strany Nadobúdateľa sa však Poskytovateľ nezbavuje
svojej zodpovednosti za jej vady a nedostatky, ktoré sa prejavia až v ďalších Etapách
realizácie.

Druhá Etapa realizácie
6.3.1

V rámci druhej Etapy realizácie (ďalej len „Druhá etapa realizácie“) sa Poskytovateľ
zaväzuje vykonať nižšie uvedené činnosti:
i.

inštalovať, integrovať a nakonfigurovať Aplikačný SW do testovacieho prostredia u
Nadobúdateľa

ii.

vykonať Import a integráciu existujúcich dát

iii.

zabezpečiť realizáciu komunikácie medzi Aplikačným SW a počítačovými
aplikáciami používanými v rámci inštitúcie Nadobúdateľa (napr. aplikácie MS SQL,
MS Office používané v inštitúcii Nadobúdateľa) v testovacom prostredí

iv.

za súčinnosti Nadobúdateľa (bod 11.1.5) vykonať testovanie Aplikačného SW v
testovacom prostredí (funkčné, integračné, výkonnostné) s úspešným výsledkom,
pričom pre účely tohto testovania je Poskytovateľ povinný navrhnúť vhodné scenáre
jednotlivých testov a predložiť ich Nadobúdateľovi vopred na posúdenie a
schválenie

v.

realizovať správu rolí v aplikácii prostredníctvom IIM (Internal Identity
Management) v testovacom prostredí

vi.

dodať Nadobúdateľovi Dokumentáciu k Aplikačnému SW v slovenskom aj
anglickom jazyku

vii.

vykonať Školenia v slovenskom alebo anglickom jazyku.

6.3.2

Pri realizácii jednotlivých činností v rámci Druhej etapy realizácie sa Poskytovateľ
zaväzuje dodržiavať Harmonogram realizácie a Implementačný projekt akceptovaný
Nadobúdateľom v zmysle bodu 6.5.4 tejto Zmluvy. Od Harmonogramu realizácie sa
Poskytovateľ môže odchýliť len s predchádzajúcim súhlasom Nadobúdateľa; tým však nie
je dotknutá povinnosť Poskytovateľa podľa bodu 6.3.6 tejto Zmluvy.

6.3.3

Poskytovateľ nie je oprávnený začať s vykonávaním Druhej etapy realizácie pred
Dátumom akceptácie Prvej etapy realizácie zo strany Nadobúdateľa podľa bodu 6.5.4 tejto
Zmluvy.

6.3.4

Presné časové rozvrhnutie Školení v rámci časových rámcov určených Harmonogramom
realizácie akceptovaným Nadobúdateľom je oprávnený určiť Nadobúdateľ.

6.3.5

Poskytovateľ sa zaväzuje predložiť Nadobúdateľovi scenáre jednotlivých testov
potrebných na vykonanie testovania Aplikačného SW v testovacom prostredí podľa bodu
6.3.1iv na posúdenie a schválenie najmenej tri pracovné dni pred plánovaným začatím
testovania vo vhodnej elektronickej forme zaslaním e-mailu z e-mailovej adresy svojej
kontaktnej osoby v technických veciach na e-mailovú adresu kontaktnej osoby
Nadobúdateľa v technických veciach, pričom Nadobúdateľ ich schváli alebo oznámi
5

Poskytovateľovi svoje výhrady k nim najneskôr jeden pracovný deň pred plánovaným
začatím testovania zaslaním e-mailu z e-mailovej adresy svojej kontaktnej osoby v
technických veciach na e-mailovú adresu kontaktnej osoby Poskytovateľa v technických
veciach. V prípade výhrad Nadobúdateľa je Poskytovateľ povinný bez zbytočného
odkladu upraviť scenáre jednotlivých testov a opätovne ich predložiť na posúdenie
a schválenie Nadobúdateľovi postupom podľa tohto bodu 6.3.5.
6.3.6

6.4

Poskytovateľ sa zaväzuje odovzdať Nadobúdateľovi na akceptáciu Služby, ktoré majú byť
vykonané v rámci tejto Druhej etapy realizácie najneskôr do 3 týždňov od dátumu
akceptácie Prvej etapy realizácie zo strany Nadobúdateľa.

Tretia Etapa realizácie
6.4.1

V rámci tretej Etapy realizácie (ďalej len „Tretia etapa realizácie“) sa Poskytovateľ
zaväzuje vykonať nižšie uvedené činnosti:
i.

inštalovať, integrovať a nakonfigurovať Aplikačný SW do prevádzkového
(produkčného) prostredia u Nadobúdateľa

ii.

zabezpečiť realizáciu komunikácie medzi Aplikačným SW a počítačovými
aplikáciami používanými v rámci inštitúcie Nadobúdateľa (napr. aplikácie MS SQL,
MS Office používané v inštitúcii Nadobúdateľa) v produkčnom prostredí

iii.

za súčinnosti Nadobúdateľa (bod 11.1.6) úspešne vykonať skúšobnú prevádzku
Aplikačného SW v trvaní 14 pracovných dní, počas ktorej Nadobúdateľom vybraní
užívatelia začnú používať všetky Moduly Aplikačného SW, aby otestovali
funkčnosť celého Aplikačného SW a jeho súčastí (ďalej len „Skúšobná
prevádzka“)

iv.

realizovať správu rolí v aplikácii prostredníctvom IIM v produkčnom prostredí.

6.4.2

Pri realizácii jednotlivých činností v rámci Tretej etapy realizácie sa Poskytovateľ
zaväzuje dodržiavať Harmonogram realizácie a Implementačný projekt akceptovaný
Nadobúdateľom podľa bodu 6.5.4 tejto Zmluvy. Od Harmonogramu realizácie sa
Poskytovateľ môže odchýliť len so súhlasom Nadobúdateľa; tým však nie je dotknutá
povinnosť Poskytovateľa podľa bodu 6.4.5.

6.4.3

Poskytovateľ nie je oprávnený začať s vykonávaním Tretej etapy realizácie pred Dátumom
akceptácie Druhej etapy realizácie zo strany Nadobúdateľa podľa bodu 6.5.4 tejto Zmluvy.

6.4.4

Skúšobná prevádzka je vykonaná úspešne v prípade, ak je dostupnosť Aplikačného SW
počas Skúšobnej prevádzky najmenej 99%. Dostupnosťou Aplikačného SW sa rozumie
ničím neobmedzená a úplná dostupnosť celého Aplikačného SW a všetkých jeho
funkcionalít zároveň. Dostupnosť Aplikačného SW sa vypočíta podľa nasledujúceho
vzorca:
D_t = (T_ok - T_err) / T_ok * 100
kde
D_t je dostupnosť Aplikačného SW v % počas Skúšobnej prevádzky,
T_err je celkový čas nedostupnosti v hodinách počas obdobia Skúšobnej prevádzky
(pričom sa ráta každá aj začatá hodina nedostupnosti),
6

T_ok je celkový počet hodín v období Skúšobnej prevádzky
pričom
obdobím Skúšobnej prevádzky sa rozumie čas od 8:00 do 17:00 stredoeurópskeho času
(CET) každého pracovného dňa Skúšobnej prevádzky (v celkovom trvaní 14 pracovných
dní).
6.4.5

6.5

Poskytovateľ sa zaväzuje odovzdať Nadobúdateľovi na akceptáciu Služby, ktoré majú byť
vykonané v rámci tejto Tretej etapy realizácie najneskôr do 3 týždňov od dátumu
akceptácie Druhej etapy realizácie zo strany Nadobúdateľa.

Akceptácia Služieb poskytnutých v rámci jednotlivých Etáp realizácie
6.5.1

Zmluvné strany sa dohodli, že každá z Etáp realizácie (resp. Služby, ktoré sú v jej rámci
poskytnuté) bude podliehať akceptácii zo strany Nadobúdateľa.

6.5.2

Služby v jednotlivých Etapách realizácie budú odovzdané Nadobúdateľovi na akceptáciu
nasledovným spôsobom:
i.

v prípade Prvej etapy realizácie predložením Implementačnej dokumentácie
Nadobúdateľovi vo vhodnej elektronickej forme

ii.

v prípade Druhej etapy realizácie predložením Nadobúdateľovi správy vo vhodnej
elektronickej forme, v ktorej Poskytovateľ zhrnie ním poskytnuté služby v rámci
Druhej etapy realizácie, urobí ich odpočet v porovnaní so službami, ktoré mal
poskytnúť podľa tejto Zmluvy, a uvedie ich výsledky

iii.

v prípade Tretej etapy realizácie predložením Nadobúdateľovi správy vo vhodnej
elektronickej forme, v ktorej Poskytovateľ zhrnie ním poskytnuté služby v rámci
Tretej etapy realizácie, urobí ich odpočet v porovnaní so službami, ktoré mal
poskytnúť podľa tejto Zmluvy, a uvedie ich výsledky.

Dokumentáciu podľa bodu 6.5.2i a správy podľa bodu 6.5.2ii a 6.5.2iii Poskytovateľ zašle
e-mailom z e-mailovej adresy svojej kontaktnej osoby v technických veciach na e-mailovú
adresu kontaktnej osoby Nadobúdateľa v technických veciach, pričom za dátum
odovzdania danej Etapy realizácie Nadobúdateľovi na akceptáciu sa bude považovať
dátum doručenia e-mailu do e-mailovej schránky Nadobúdateľa (ďalej len „Dátum
odovzdania“).
6.5.3

Nadobúdateľ v lehote 7 kalendárnych dní od Dátumu odovzdania danej Etapy realizácie
posúdi, či boli Služby v rámci danej Etapy realizácie poskytnuté riadne, t.j. v súlade s touto
Zmluvou (vrátane jej prílohy č. 1) a rozsahu stanovenom touto Zmluvou. Pre odstránenie
akýchkoľvek pochybností, inštalácia Aplikačného SW nie je vykonaná riadne v prípade,
ak inštalovaný Aplikačný SW nemá všetky funkcionality a vlastnosti a nespĺňa všetky
špecifikácie a požiadavky Nadobúdateľa uvedené v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy a v tejto
Zmluve.

6.5.4

V prípade, ak Nadobúdateľ nevznesie k Službám poskytnutým v rámci danej Etapy
realizácie žiadne pripomienky (t. j. nevytkne žiadne vady), oznámi túto skutočnosť
Poskytovateľovi do 7 kalendárnych dní od Dátumu odovzdania danej Etapy realizácie emailom zaslaným z e-mailovej adresy svojej kontaktnej osoby v technických veciach na
7

e-mailovú adresu kontaktnej osoby Poskytovateľa v technických veciach. Za dátum
akceptácie danej Etapy realizácie sa považuje dátum doručenia e-mailu do e-mailovej
schránky Poskytovateľa (ďalej len „Dátum akceptácie“). Poskytovateľ je povinný bez
zbytočného odkladu, najneskôr však nasledujúci pracovný deň po Dátume akceptácie, emailom zaslaným z e-mailovej adresy svojej kontaktnej osoby v technických veciach na
e-mailovú adresu kontaktnej osoby Nadobúdateľa v technických veciach potvrdiť
Nadobúdateľovi, kedy mu bol doručený e-mail Nadobúdateľa o akceptácii danej Etapy
realizácie.
6.5.5

V prípade, ak Služby poskytnuté Poskytovateľom v rámci danej Etapy realizácie majú
vady (vrátane prípadu, ak Služby neboli poskytnuté v dohodnutom rozsahu), Nadobúdateľ
ich uvedie do zápisu o vadách vyhotoveného vo vhodnej elektronickej forme a zápis zašle
Poskytovateľovi e-mailom z e-mailovej adresy svojej kontaktnej osoby v technických
veciach na e-mailovú adresu kontaktnej osoby Poskytovateľa v technických veciach do 7
kalendárnych dní od Dátumu odovzdania danej Etapy realizácie. Za dátum reklamácie
danej Etapy realizácie sa považuje dátum doručenia e-mailu so zápisom o vadách do emailovej schránky Poskytovateľa (ďalej len „Dátum reklamácie“). Poskytovateľ je
povinný bez zbytočného odkladu, najneskôr však nasledujúci pracovný deň po Dátume
reklamácie, e-mailom zaslaným z e-mailovej adresy svojej kontaktnej osoby v technických
veciach na e-mailovú adresu kontaktnej osoby Nadobúdateľa v technických veciach
potvrdiť Nadobúdateľovi, kedy mu bol doručený e-mail Nadobúdateľa so zápisom
o vadách týkajúci sa danej Etapy realizácie.

6.5.6

V prípade, ak Nadobúdateľ reklamoval u Poskytovateľa vady Služieb podľa bodu 6.5.5,
je Poskytovateľ povinný odstrániť reklamované vady v lehote 7 kalendárnych dní od
Dátumu reklamácie a zároveň v lehote 7 kalendárnych dní od Dátumu reklamácie
predložiť Nadobúdateľovi Služby poskytnuté v rámci reklamovanej Etapy realizácie na
opätovnú akceptáciu spôsobom podľa bodu 6.5.2. Následne sa bude postupovať podľa
bodov 6.5.3 až 6.5.7.

6.5.7

V prípade, ak Poskytovateľovi nebol doručený e-mail Nadobúdateľa o akceptácii danej
Etapy realizácie podľa bodu 6.5.4 ani e-mail Nadobúdateľa obsahujúci zápis o vadách
danej Etapy realizácie podľa bodu 6.5.5 ani do 7 kalendárnych dní od Dátumu odovzdania
danej Etapy realizácie, Poskytovateľ je povinný bez zbytočného odkladu, najneskôr však
nasledujúci pracovný deň po uplynutí tejto lehoty, telefonicky kontaktovať kontaktnú
osobu Nadobúdateľa v technických veciach ohľadom tejto skutočnosti.

7.

Miesto dodania predmetu Zmluvy a miesto plnenia Zmluvy

7.1

Miestom dodania predmetu Zmluvy zo strany Poskytovateľa bude adresa sídla Nadobúdateľa, t.j.
Kvetná 11, 825 08 Bratislava.

7.2

Poskytovateľ je oprávnený plniť túto Zmluvu na diaľku (prostredníctvom elektronických
komunikačných sietí) bez fyzickej prítomnosti osôb Poskytovateľa v budove Nadobúdateľa na
adrese Kvetná 11, 825 08 Bratislava, ak v tejto Zmluve alebo jej prílohách nie je výslovne uvedené
inak a ak je to vhodné a možné vzhľadom na povahu plnenia.

8

8.

Subdodávatelia

8.1

Poskytovateľ je povinný plniť túto Zmluvu prostredníctvom vlastných zamestnancov,
subdodávateľov, ktorých zoznam je uvedený v Prílohe č. 2 tejto Zmluvy, alebo subdodávateľov
odsúhlasených Nadobúdateľom podľa bodu 8.4 tejto Zmluvy.

8.2

Poskytovateľ je povinný bez zbytočného odkladu oznámiť Nadobúdateľovi zmenu údajov o
subdodávateľovi uvedenom v Prílohe č. 2 tejto Zmluvy.

8.3

V prípade, ak chce Poskytovateľ počas trvania tejto Zmluvy zmeniť subdodávateľa uvedeného v
Prílohe č. 2 tejto Zmluvy (pričom zmenou subdodávateľa sa rozumie nahradenie subdodávateľa aj
použitie ďalšieho subdodávateľa), je povinný písomne oznámiť Nadobúdateľovi takúto zmenu
subdodávateľa a údaje o navrhovanom novom subdodávateľovi v rozsahu údajov uvádzaných v
Prílohe č. 2 tejto Zmluvy.

8.4

Poskytovateľ je oprávnený zmeniť subdodávateľa výlučne po predchádzajúcom písomnom súhlase
Nadobúdateľa. Porušenie tejto povinnosti sa považuje za podstatné porušenie tejto Zmluvy.

8.5

Nový subdodávateľ Poskytovateľa musí za každých okolností spĺňať nasledovné podmienky:
8.5.1

Subdodávateľ musí spĺňať podmienky účasti týkajúce sa osobného postavenia (§ 32
zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní v znení neskorších predpisov (ďalej len
„ZVO“)), pričom oprávnenie dodávať tovar alebo poskytovať službu musí mať vo vzťahu
k tej časti predmetu tejto Zmluvy, ktorú má tento subdodávateľ plniť

8.5.2

u subdodávateľa nesmú existovať dôvody na vylúčenie podľa § 40 ods. 6 písm. a) až h) a
ods. 7 ZVO,

pričom Nadobúdateľ je oprávnený požadovať od Poskytovateľa predloženie dokladov
preukazujúcich, že nový subdodávateľ podmienky podľa bodu 8.5.1 a 8.5.2 spĺňa.
8.6

Poskytovateľ je povinný bez zbytočného odkladu oznámiť Nadobúdateľovi zmenu údajov o
subdodávateľovi (v rozsahu údajov uvádzaných v Prílohe č. 2 tejto Zmluvy) odsúhlasenom podľa
bodu 8.4.

8.7

Za plnenie svojho subdodávateľa Poskytovateľ zodpovedá, akoby plnil sám.

8.8

Poskytovateľ je povinný plniť si svoje záväzky voči svojim subdodávateľom prostredníctvom
ktorých plní túto Zmluvu riadne a včas. Porušenie tejto povinnosti sa považuje za podstatné
porušenie tejto Zmluvy.

9.

Odmena za dodanie Aplikačného SW, poskytnutie Licencie a poskytnutie Služieb

9.1

Zmluvné strany sa dohodli, že odmena za dodanie Aplikačného SW, vrátane udelenia Licencie
k Aplikačnému SW a poskytnutie Služieb (Implementácie) je:
100.000 EUR (slovom jednostotisíc eur) bez DPH
(ďalej len „Odmena“)

9.2

Zmluvné strany sa výslovne dohodli, že Odmena podľa bodu 9.1 zahŕňa celý predmet tejto Zmluvy
podľa bodu 2, je pevná a najvyššia prípustná a zahŕňa všetky náklady a výdavky Poskytovateľa
spojené s plnením podľa tejto Zmluvy.

9.3

Daň z pridanej hodnoty bude fakturovaná podľa predpisov platných a účinných v Slovenskej
republike v čase fakturácie.
9

10.

Fakturácia Odmeny a platobné podmienky

10.1 Nadobúdateľ uhradí Poskytovateľovi Odmenu jednorazovo po riadnom splnení predmetu tejto
Zmluvy, t.j. po dodaní Aplikačného SW Nadobúdateľovi, vrátane udelenia Licencie k Aplikačného
SW a jeho Modulom, a poskytnutí Služieb (Implementácii), a to v súlade so všetkými
podmienkami uvedenými v tejto Zmluve, na základe faktúry vystavenej Poskytovateľom.
10.2 Poskytovateľ je oprávnený vystaviť faktúru na Odmenu až po tom, čo budú kumulatívne splnené
nižšie uvedené podmienky:
10.2.1

Poskytovateľ odovzdal Nadobúdateľovi doklad s licenčnými kľúčmi podľa bodu 4.6 tejto
Zmluvy (ak je ním dodávaný Aplikačný SW (Moduly) licenčným kľúčom chránený) a

10.2.2

Nadobúdateľ akceptoval Služby vykonané v rámci všetkých troch Etáp realizácie, pričom
Služby, ktoré majú byť vykonané v rámci danej Etapy realizácie, sa považujú za
akceptované Nadobúdateľom v deň zodpovedajúci Dátumu akceptácie podľa bodu 6.5.4
tejto Zmluvy.

10.3 Splatnosť faktúry Poskytovateľa na Odmenu je 30 (tridsať) dní odo dňa jej doručenia
Nadobúdateľovi. Faktúra musí obsahovať všetky údaje podľa § 74 ods. 1 zákona č. 222/2004 Z.z.
o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákon o DPH“), musí byť
vystavená správne po vecnej aj formálnej stránke a musí mať nasledovné prílohy:
10.3.1

kópia dokladu s licenčnými kľúčmi odovzdaného Nadobúdateľovi podľa bodu 4.6

10.3.2

vytlačené e-maily doručené Poskytovateľovi Nadobúdateľom, ktorými Nadobúdateľ
oznámil Poskytovateľovi, že nevznáša k Službám poskytnutým v rámci danej Etapy
realizácie žiadne pripomienky podľa bodu 6.5.4, a to vo vzťahu ku každej z troch Etáp
realizácie.

V prípade, ak faktúra Poskytovateľa nebude obsahovať všetky údaje podľa § 74 ods. 1 Zákona
o DPH, nebude správne vystavená po vecnej a formálnej stránke alebo jej prílohou nebudú doklady
podľa bodov 10.3.1 a 10.3.2, Nadobúdateľ ju v lehote splatnosti vráti Poskytovateľovi na doplnenie
(prepracovanie) a v takom prípade začne plynúť nová doba splatnosti odo dňa doručenia doplnenej
(prepracovanej) faktúry Nadobúdateľovi spĺňajúcej všetky požiadavky na faktúru a jej prílohy
podľa tohto bodu 10.3 Zmluvy.
10.4 Zmluvné strany sa dohodli, že faktúra na Odmenu bude splatná na bankový účet Poskytovateľa
uvedený v záhlaví tejto Zmluvy a považuje sa za zaplatenú dňom odpísania fakturovanej čiastky
z bankového účtu Nadobúdateľa v prospech bankového účtu Poskytovateľa.
11.

Súčinnosť Nadobúdateľa

11.1 Nadobúdateľ sa zaväzuje v prípade potreby poskytnúť Poskytovateľovi rozumne požadovanú
súčinnosť pri poskytovaní Služieb (Implementácii) v nasledovnom rozsahu:
11.1.1

umožnenie vzdialených prístupov do vnútornej siete Nadobúdateľa

11.1.2

sprístupnenie lokálneho dátového úložiska Nadobúdateľa, v ktorom sú uložené existujúce
sekvencie vo formáte eCTD a NeeS, ktoré sú predmetom Importu a integrácie existujúcich
dát podľa bodu 5.1.1 tejto Zmluvy

11.1.3

zabezpečenie kooperácie zo strany dodávateľa vnútorného informačného systému
Nadobúdateľa (databázy všetkých registrovaných liekov a liekov v procese registrácie),
10

ak by to bolo potrebné pre doplnenie údajov pri Importe a integrácii existujúcich dát podľa
bodu 5.1.1 tejto Zmluvy
11.1.4

inštalácia aplikácie na klientskych staniciach v prípade použitia ťažkého klienta (v
spolupráci s Poskytovateľom, ktorý na tento účel poskytne Nadobúdateľovi všetku
potrebnú súčinnosť potrebnú na vytvorenie inštalačného balíčka MSI na klientske stanice
s možnosťou inštalácie cez Group Policy)

11.1.5

zabezpečenie personálu Nadobúdateľa potrebného na testovanie Aplikačného SW v
testovacom prostredí podľa testov, ktorých scenáre boli vopred schválené Nadobúdateľom
podľa bodu 6.3.1iv tejto Zmluvy

11.1.6

zabezpečenie personálu Nadobúdateľa – vybraných užívateľov, ktorí začnú používať
všetky moduly Aplikačného SW, aby otestovali funkčnosť celého Aplikačného SW a jeho
súčastí v rámci Skúšobnej prevádzky podľa bodu 6.4.1iii tejto Zmluvy

11.1.7

umožnenie prístupu do budovy Nadobúdateľa pre Poskytovateľa (resp. pre jeho
zamestnancov a zamestnancov jeho subdodávateľov), ak je to nevyhnutne potrebné pre
plnenie tejto Zmluvy .

11.2 Súčinnosť podľa tohto bodu 11 bude Nadobúdateľom poskytnutá za podmienok uvedených v tejto
Zmluve. Inú súčinnosť ako je uvedená v bode 11.1 nie je Nadobúdateľ povinný Poskytovateľovi
pri Implementácii a plnení tejto Zmluvy poskytnúť.
12.

Prístup k informačným systémom / serverom Nadobúdateľa

12.1 V prípade, ak v rámci plnenia tejto Zmluvy bude Poskytovateľ potrebovať pre svojich
zamestnancov alebo pre zamestnancov svojich subdodávateľov, prostredníctvom ktorých plní túto
Zmluvu, prístupové oprávnenia k informačným systémom / serverom Nadobúdateľa, zaväzuje sa
Poskytovateľ bezodkladne po vzniku tejto potreby predložiť Nadobúdateľovi žiadosť o prístup k
informačným systémom / serverom Nadobúdateľa (ďalej len „Žiadosť o prístup k IS“) pre tieto
osoby. Formulár Žiadosti o prístup k IS, ktorý je Poskytovateľ povinný použiť, je prílohou č. 3 tejto
Zmluvy.
12.2 V prípade, že v priebehu plnenia tejto Zmluvy bude Poskytovateľ požadovať zmenu v zozname
osôb, ktoré majú prístup k informačným systémom / serverom Nadobúdateľa, je Poskytovateľ vždy
povinný podať Nadobúdateľovi Žiadosť o ukončenie prístupu k informačným systémom / serverom
Nadobúdateľa (ďalej len „Žiadosť o ukončenie prístupu k IS“) pre osobu/osoby, ktorých
oprávnenie na prístup má byť zrušené (ukončené), a súčasne podať novú Žiadosť o prístup k IS pre
osobu/osoby, ktoré majú prístupové oprávnenia získať. Formulár Žiadosti o ukončenie prístupu k
IS, ktorý je Poskytovateľ povinný použiť, je prílohou č. 4 tejto Zmluvy.
12.3 Vyplnenú, podpísanú a naskenovanú Žiadosť o prístup k IS alebo Žiadosť o ukončenie prístupu k
IS musí Poskytovateľ zaslať Nadobúdateľovi e-mailom zaslaným z e-mailovej adresy svojej
kontaktnej osoby v technických veciach na e-mailovú adresu kontaktnej osoby Nadobúdateľa v
technických veciach, pričom za dátum doručenia predmetnej žiadosti Nadobúdateľovi sa bude
považovať dátum doručenia e-mailu do e-mailovej schránky Nadobúdateľa (ďalej len „Dátum
doručenia žiadosti týkajúcej sa prístupu k IS“).
12.4 Nadobúdateľ (jeho oddelenie informatiky a prevádzky) posúdi podanú Žiadosť o prístup k IS do
dvoch pracovných dní nasledujúcich po Dátume doručenia žiadosti týkajúcej sa prístupu k IS.
11

Nadobúdateľ si môže pri procese posudzovania vyžiadať od Poskytovateľa ďalšie informácie o
účele vydania žiadosti.
12.5 Nadobúdateľ oznámi Poskytovateľovi, či jeho Žiadosť o prístup k IS schvaľuje alebo neschvaľuje
do dvoch pracovných dní nasledujúcich po Dátume doručenia žiadosti týkajúcej sa prístupu k IS,
a to e-mailom zaslaným z e-mailovej adresy svojej kontaktnej osoby v technických veciach na emailovú adresu kontaktnej osoby Poskytovateľa v technických veciach.
12.6 V súvislosti s prístupom k informačným systémom / serverom Nadobúdateľa je Poskytovateľ
povinný dodržiavať nasledujúce povinnosti a pravidlá:
12.6.1

Poskytovateľ bude Žiadosťou o prístup k IS žiadať o prístupové oprávnenie len k
informačných systémom / serverom (resp. ich častiam), ku ktorým bude nevyhnutne
potrebovať prístup v rámci plnenia tejto Zmluvy a len vo vzťahu k osobám, ktoré sa budú
zúčastňovať na plnení tejto Zmluvy a budú z tohto dôvodu nevyhnutne tento prístup
potrebovať.

12.6.2

Pri skončení alebo zániku pracovného pomeru alebo iného pracovnoprávneho vzťahu
osoby, ktorej boli udelená prístupové práva k informačným systémom / serverom
Nadobúdateľa, s Poskytovateľom (prípadne subdodávateľom Poskytovateľa, ak v súlade
s touto Zmluvou Poskytovateľ plní prostredníctvom subdodávateľa), je Poskytovateľ
povinný podať Nadobúdateľovi Žiadosť o ukončenie prístupu k IS pre túto osobu bez
zbytočného odkladu, najneskôr do dvoch pracovných dní odo dňa, kedy sa stala
rozhodujúca skutočnosť. V prípadoch, keď z akéhokoľvek iného dôvodu pominie dôvod
alebo potreba prístupu príslušnej osoby Poskytovateľa (prípadne subdodávateľa
Poskytovateľa, ak v súlade s touto Zmluvou Poskytovateľ plní prostredníctvom
subdodávateľa) k informačným systémom / serverom Nadobúdateľa, je Poskytovateľ
povinný postupovať rovnako.

12.6.3

Poskytovateľ je povinný zaistiť a je zodpovedný po celú dobu plnenia tejto Zmluvy
Nadobúdateľovi za to, že:
i.

do informačných systémov / serverov Nadobúdateľa budú fakticky pristupovať iba
osoby, pre ktoré bola podaná Žiadosť o prístup k IS, pričom táto Žiadosť o prístup
k IS bola Nadobúdateľom riadne schválená v zmysle bodu 12.5 tejto Zmluvy
a zároveň pre ne ešte nebola podaná Žiadosť o ukončenie prístupu k IS (ďalej len
„Oprávnené osoby“).
Nadobúdateľ je kedykoľvek v priebehu plnenia tejto Zmluvy oprávnený
kontrolovať, ktoré osoby skutočne pristupujú do príslušnej časti jeho informačných
systémov a serverov, a Poskytovateľ je v tomto prípade vždy povinný tuto
informáciu Nadobúdateľovi poskytnúť a doložiť.

ii.

Poskytovateľ ani Oprávnené osoby neposkytnú pridelené oprávnenia inej osobe,
prístupové oprávnenia budú chrániť proti neoprávnenému použitiu a akémukoľvek
zneužitiu.

iii.

Oprávnené osoby budú pristupovať iba k tým informačným systémom / serverom
resp. ich častiam, ktoré sú uvedené v predmetnej Žiadosti o prístup k IS schválenej
Nadobúdateľom podľa bodu 12.5.
12

iv.

Poskytovateľ ani Oprávnené osoby nepoužijú informácie, ktoré sa dozvedeli v
súvislosti s prístupom k informačným systémom / serverom Nadobúdateľa na iný
účel ako ten, pre ktorý im bol prístup schválený, a nebudú ich akýmkoľvek
spôsobom sprístupňovať tretím osobám.

v.

Poskytovateľ a Oprávnené osoby budú dodržiavať všetky povinnosti stanovené
zákonom č. 122/2013 Z.z. o ochrane osobných údajov v platnom znení, zákonom č.
215/2004 Z.z. o ochrane utajovaných skutočností v platnom znení a inými
všeobecne záväznými právnymi predpismi a ďalej tiež prípadné vnútorné predpisy
Nadobúdateľa týkajúce sa bezpečnosti, ktoré Nadobúdateľ Poskytovateľovi
poskytne.

vi.

Všetky Oprávnené osoby musia byť Poskytovateľom riadne a preukázateľne
informované a poučené o všetkých povinnostiach, pravidlách a podmienkach
spojených s prístupom k informačným systémom / serverom Nadobúdateľa (vrátane
povinností podľa všeobecne záväzných predpisov a vnútorných predpisov
Nadobúdateľa podľa bodu 12.6.3v tejto Zmluvy).
Poskytovateľ je povinný na žiadosť Nadobúdateľa preukázať Nadobúdateľovi, že
Oprávnené osoby boli riadne informované a poučené.

12.6.4

Poskytovateľ zodpovedá za každú škodu, ktorá Nadobúdateľovi vznikne porušením
povinností týkajúcich sa prístupu k informačným systémom / serverom Nadobúdateľa zo
strany Poskytovateľa (vrátane Oprávnených osôb), a to v plnej výške bez ohľadu na jej
predvídateľnosť.

12.7 Porušenie ktorejkoľvek povinnosti Poskytovateľa podľa tohto bodu 12 sa považuje za podstatné
porušenie tejto Zmluvy.
13.

Prístup do budovy Nadobúdateľa

13.1 V prípade, ak v rámci plnenia tejto Zmluvy bude Poskytovateľ nevyhnutne potrebovať pre svojich
zamestnancov alebo pre zamestnancov svojich subdodávateľov, prostredníctvom ktorých plní túto
Zmluvu, prístup do budovy Nadobúdateľa (Kvetná 11, Bratislava 825 08, Slovenská republika),
zaväzuje sa Poskytovateľ bezodkladne po vzniku tejto potreby podať Nadobúdateľovi žiadosť
o povolenie prístupu do budovy Nadobúdateľa (ďalej len „Žiadosť o prístup do budovy“) pre
tieto osoby. Formulár Žiadosti o prístup do budovy, ktorý je Poskytovateľ povinný použiť, je
prílohou č. 5 tejto Zmluvy.
13.2 Vyplnenú, podpísanú a naskenovanú Žiadosť o prístup do budovy musí Poskytovateľ zaslať
Nadobúdateľovi e-mailom zaslaným z e-mailovej adresy svojej kontaktnej osoby v technických
veciach na e-mailovú adresu kontaktnej osoby Nadobúdateľa v technických veciach, pričom za
dátum doručenia predmetnej žiadosti Nadobúdateľovi sa bude považovať dátum doručenia e-mailu
do e-mailovej schránky Nadobúdateľa (ďalej len „Dátum doručenia žiadosti o prístup do
budovy“).
13.3 Nadobúdateľ (jeho oddelenie informatiky a prevádzky) posúdi podanú Žiadosť o prístup do budovy
do dvoch pracovných dní po Dátume doručenia žiadosti o prístup do budovy. Nadobúdateľ si môže
pri procese posudzovania žiadosti vyžiadať od Poskytovateľa ďalšie informácie o účele vydania
žiadosti.
13

13.4 Nadobúdateľ oznámi Poskytovateľovi, či jeho Žiadosť o prístup do budovy schvaľuje alebo
neschvaľuje do dvoch pracovných dní po Dátume doručenia žiadosti o prístup do budovy, a to emailom zaslaným z e-mailovej adresy svojej kontaktnej osoby v technických veciach na e-mailovú
adresu kontaktnej osoby Poskytovateľa v technických veciach.
13.5 Poskytovateľ sa zaväzuje, že Žiadosťou o prístup do budovy bude žiadať o povolenie prístupu do
budovy Nadobúdateľa len v nevyhnutných prípadoch, v nevyhnutnom rozsahu a len vo vzťahu k
osobám, ktoré sa budú zúčastňovať na plnení tejto Zmluvy a budú z tohto dôvodu nevyhnutne tento
prístup potrebovať.
13.6 Nadobúdateľ nie je povinný umožniť prístup do budovy Nadobúdateľa osobám, ktoré neboli
uvedené v Žiadosti o prístup do budovy schválenej Nadobúdateľom podľa bodu 13.4 tejto Zmluvy.
13.7 Poskytovateľ je povinný zaistiť a je zodpovedný za to, že osoby, ktorým bol na základe Žiadosti
o prístup do budovy schválený prístup do budovy Nadobúdateľa podľa bodu 13.4 tejto Zmluvy:
13.7.1

sa budú pohybovať v budove Nadobúdateľa len v sprievode osoby určenej
Nadobúdateľom, riadiť sa pokynmi tejto osoby a dodržiavať prípadné vnútorné predpisy
Nadobúdateľa týkajúce sa pohybu v budove, ktoré Nadobúdateľ Poskytovateľovi
poskytne

13.7.2

budú prítomné v budove Nadobúdateľa len počas nevyhnutne potrebnej doby

13.7.3

budú Poskytovateľom riadne a preukázateľne informované a poučené o všetkých
povinnostiach, pravidlách a podmienkach spojených s prístupom do budovy
Nadobúdateľa.
Poskytovateľ je povinný na žiadosť Nadobúdateľa preukázať Nadobúdateľovi, že tieto
osoby boli riadne informované a poučené.

13.8 Poskytovateľ zodpovedá za každú škodu, ktorá Nadobúdateľovi vznikne porušením povinností
týkajúcich sa prístupu do budovy Nadobúdateľa zo strany Žiadateľa (vrátane osôb, ktorým bol na
základe Žiadosti o prístup do budovy schválený prístup do budovy Nadobúdateľa podľa bodu 13.4),
a to v plnej výške bez ohľadu na jej predvídateľnosť.
13.9 Poskytovateľ zodpovedá za škody na majetku Nadobúdateľa a iné škody spôsobené osobami
Nadobúdateľa počas ich prítomnosti v budove Nadobúdateľa na základe schválenej Žiadosti
o prístup do budovy.
14.

Mlčanlivosť a ochrana Dôverných informácií

14.1 Poskytovateľ je povinný zachovávať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach a informáciách, o
ktorých sa dozvie v súvislosti s plnením tejto Zmluvy alebo ktoré mu sú alebo budú v súvislosti s
plnením tejto Zmluvy poskytnuté Nadobúdateľom (ďalej spolu len „Dôverné informácie“).
14.2 Za Dôverné informácie sa na účely tejto Zmluvy nepovažujú:
14.2.1

skutočnosti a informácie, ktoré sú verejne prístupné alebo sa stanú verejne prístupnými,
pričom týmto sprístupnením verejnosti neboli porušené všeobecne záväzné právne
predpisy ani povinnosti mlčanlivosti;

14.2.2

skutočnosti a informácie, ktoré Poskytovateľ v dobrej viere získal z iného zdroja ako od
Nadobúdateľa.
14

14.3 Poskytovateľ sa zaväzuje nepoužiť Dôverné informácie za účelom iným ako je splnenie svojich
záväzkov vyplývajúcich z tejto Zmluvy.
14.4 Poskytovateľ sa zaväzuje nesprístupniť Dôverné informácie žiadnej tretej osobe s výnimkou
prípadu, keď:
14.4.1

ide o sprístupnenie Dôverných informácií v nevyhnutnom rozsahu subdodávateľom
Poskytovateľa uvedeným v Prílohe č. 2 tejto Zmluvy alebo odsúhlaseným Nadobúdateľom
podľa bodu 8.4 tejto Zmluvy;

14.4.2

ide o sprístupnenie Dôverných informácií právnym alebo iným odborným poradcom
Poskytovateľa, ak je sprístupnenie nevyhnutne potrebné pre hájenie práv a oprávnených
záujmov Poskytovateľa;

14.4.3

ide o sprístupnenie Dôverných informácií s predchádzajúcim písomným súhlasom
Nadobúdateľa;

14.4.4

ide o sprístupnenie Dôverných informácií podľa všeobecne záväzných právnych
predpisov Slovenskej republiky alebo je daná taká povinnosť právoplatným a zákonným
rozhodnutím príslušného orgánu verejnej moci vydaným na základe jeho zákonného
zmocnenia.

Takúto skutočnosť je Poskytovateľ povinný na výzvu Nadobúdateľa Nadobúdateľovi bez
zbytočného odkladu preukázať.
14.5 Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečiť ochranu Dôverných informácií proti ich neoprávnenému
získaniu tretími osobami.
14.6 V prípade, ak Poskytovateľ bude mať dôvodné podozrenie, že došlo k neoprávnenému prístupu
resp. získaniu Dôverných informácií treťou osobou, je povinný bezodkladne o tejto skutočnosti
informovať Nadobúdateľa.
14.7 Poskytovateľ je povinný bez zbytočného odkladu po ukončení alebo zániku tejto Zmluvy:
14.7.1

bez vyzvania odovzdať Nadobúdateľovi všetky materiály (vrátane kópií) a veci, ktoré od
neho alebo v jeho mene prevzal pri plnení Zmluvy, alebo ich na základe rozhodnutia
Nadobúdateľa zničiť

14.7.2

bez vyzvania odovzdať Nadobúdateľovi získané Dôverné informácie v listinnej podobe
(vrátane kópií) alebo ich na základe rozhodnutia Nadobúdateľa zničiť

14.7.3

bez vyzvania odstrániť (vymazať) Dôverné informácie uložené v elektronickej podobe,
ktoré má u seba.

Povinnosť zničiť alebo odstrániť materiály a Dôverné informácie v listinnej alebo elektronickej
podobe neplatí v prípade, ak je Poskytovateľ povinný v zmysle všeobecne záväzných právnych
predpisov vyššie uvedené materiály a Dôverné informácie v listinnej alebo elektronickej podobe
archivovať. V takom prípade je Poskytovateľ povinný ich zničiť alebo odstrániť po uplynutí doby
ich povinnej archivácie.
14.8 Poskytovateľ za zaväzuje zabezpečiť, aby boli povinnosťami uvedenými v tomto bode 14 zaviazaní
aj všetci jeho zamestnanci, subdodávatelia a ich zamestnanci použití pri plnení tejto Zmluvy a
právni a iní odborní poradcovia podľa bodu 14.4.2 tejto Zmluvy.
15

14.9 Povinnosti vyplývajúce z ustanovení bodov 14.1 až 14.8 tejto Zmluvy zostávajú v platnosti počas
trvania tejto Zmluvy a aj po jej ukončení.
14.10 Porušenie ktorejkoľvek povinnosti Poskytovateľa podľa tohto bodu 14 sa považuje za podstatné
porušenie tejto Zmluvy.
15.

Iné práva a povinnosti Zmluvných strán

15.1 Poskytovateľ je povinný poskytnúť Nadobúdateľovi všetku nevyhnutnú súčinnosť, ktorá je
predpokladom nerušeného výkonu licenčných oprávnení k Aplikačnému SW a jeho Modulom
Nadobúdateľom.
15.2 Poskytovateľ je povinný kedykoľvek na vyžiadanie Nadobúdateľa poskytnúť Nadobúdateľovi bez
zbytočného odkladu informácie alebo dokumenty osvedčujúce plnenie záväzkov Poskytovateľa
podľa tejto Zmluvy a zúčastniť sa vhodnou formou rokovaní zvolaných Nadobúdateľom týkajúcich
sa plnenia tejto Zmluvy (a to prostredníctvom kontaktnej osoby pre technické veci, ak Nadobúdateľ
nepožaduje inak).
15.3 Ak u niektorej zo Zmluvných strán nastanú skutočnosti akokoľvek brániace riadnemu a včasnému
plneniu tejto Zmluvy, je dotknutá Zmluvná strana povinná to bez zbytočného odkladu oznámiť
druhej Zmluvnej strane.
15.4 Poskytovateľ sa zaväzuje, že v prípade, ak akákoľvek osoba odlišná od Nadobúdateľa, vrátane
zamestnancov Poskytovateľa, uplatní voči Nadobúdateľovi nárok z titulu porušenia práv duševného
vlastníctva v súvislosti s používaním Aplikačného SW na základe Licencie, zaväzuje sa
Poskytovateľ poskytnúť Nadobúdateľovi účinnú pomoc a súčinnosť a uhradiť mu všetky náklady,
ktoré mu v súvislosti so sporom s takouto osobou vzniknú (vrátane rozumne vynaložených
nákladov na právne poradenstvo a zastúpenie), a ďalej sa zaväzuje uhradiť Nadobúdateľovi každú
škodu, ktorá mu vznikne v dôsledku uplatnenia autorskoprávneho nároku voči Nadobúdateľovi v
súvislosti s užívaním Aplikačného SW, a to v plnej výške.
15.5 Poskytovateľ sa zaväzuje, že túto Zmluvu bude plniť prostredníctvom dostatočne odborne
spôsobilých zamestnancov a osôb a v prípade ich zmeny alebo výmeny zabezpečí ich informovanie
o stave plnenia tejto Zmluvy v potrebnom rozsahu.
15.6 Poskytovateľ sa zaväzuje predložiť Nadobúdateľovi na jeho žiadosť písomný súhlas osôb
uvedených v Žiadosti o prístup k IS a Žiadosti o prístup do budovy so spracovávaním ich osobných
údajov Nadobúdateľom, ak bude tento súhlas potrebný podľa zákona č. 122/2013 Z.z. o ochrane
osobných údajov v znení neskorších predpisov.
15.7 Poskytovateľ potvrdzuje, že ku dňu podpisu tejto Zmluvy má uzatvorenú poistnú zmluvu na
poistenie zodpovednosti za škodu spôsobenú pri výkone svojej podnikateľskej činnosti na
minimálnu čiastku 200.000,- EUR (slovami dvestotisíc eur) so spoluúčasťou najviac 10 %, a je
povinný túto poistnú zmluvu udržovať účinnú najmenej do Dátumu akceptácie služieb vykonaných
Poskytovateľom v rámci Tretej etapy realizácie Nadobúdateľom. Na žiadosť Nadobúdateľa je
Poskytovateľ povinný predložiť poistnú zmluvu či poistný certifikát príslušnej poisťovne.
15.8 Každá zo Zmluvných strán sa zaväzuje oznámiť druhej Zmluvnej strane zmenu svojho sídla a iných
údajov uvedených v záhlaví tejto Zmluvy ako aj kontaktných osôb podľa bodu 20, a to bez
zbytočného odkladu po tejto zmene.
16

16.

Sankcie

16.1 V prípade omeškania Nadobúdateľa so zaplatením faktúry na Odmenu je Poskytovateľ oprávnený
požadovať od Nadobúdateľa zaplatenie úroku z omeškania podľa § 369 ods. 2 Obchodného
zákonníka.
16.2 V prípade omeškania Poskytovateľa so splnením si jeho povinnosti podľa bodu 6.2.4 tejto Zmluvy
odovzdať Nadobúdateľovi Implementačnú dokumentáciu na akceptáciu do 3 týždňov od účinnosti
tejto Zmluvy, je Poskytovateľ povinný zaplatiť Nadobúdateľovi zmluvnú pokutu vo výške 200,EUR (slovom dvesto eur) za každý, aj začatý deň omeškania s plnením tejto povinnosti o viac ako
25 dní.
16.3 V prípade omeškania Poskytovateľa so splnením si jeho povinnosti podľa bodu 6.3.6 tejto Zmluvy
odovzdať Nadobúdateľovi na akceptáciu Služby, ktoré majú byť vykonané v rámci Druhej etapy
realizácie najneskôr do 3 týždňov od dátumu akceptácie Prvej etapy realizácie zo strany
Nadobúdateľa, je Poskytovateľ povinný zaplatiť Nadobúdateľovi zmluvnú pokutu vo výške 200,EUR (slovom dvesto eur) za každý, aj začatý deň omeškania o viac ako 25 dní.
16.4 V prípade omeškania Poskytovateľa so splnením si jeho povinnosti podľa bodu 6.4.5 tejto Zmluvy
odovzdať Nadobúdateľovi na akceptáciu Služby, ktoré majú byť vykonané v rámci Tretej etapy
realizácie najneskôr do 3 týždňov od dátumu akceptácie Druhej etapy realizácie zo strany
Nadobúdateľa, je Poskytovateľ povinný zaplatiť Nadobúdateľovi zmluvnú pokutu vo výške 200,EUR (slovom dvesto eur) za každý, aj začatý deň omeškania o viac ako 25 dní.
16.5 V prípade omeškania Poskytovateľa so splnením jeho povinnosti podľa bodu 6.5.6 odstrániť vady
v lehote 7 kalendárnych dní od Dátumu reklamácie, je Poskytovateľ povinný zaplatiť
Nadobúdateľovi zmluvnú pokutu vo výške 200,- EUR (slovom dvesto eur) za každý, aj začatý deň
omeškania o viac ako 10 dní.
16.6 V prípade, ak Poskytovateľ poruší svoju povinnosť podľa bodu 8.1 tejto Zmluvy alebo povinnosť
podľa bodu 8.4 tejto Zmluvy zmeniť subdodávateľa výlučne iba po predchádzajúcom písomnom
súhlase Nadobúdateľa, je Poskytovateľ povinný zaplatiť Nadobúdateľovi zmluvnú pokutu vo výške
3.500,- EUR (slovom tritisícpäťsto eur) za každé jedno porušenie.
16.7 Nadobúdateľ je oprávnený domáhať sa náhrady škody presahujúcej zmluvnú pokutu podľa bodov
16.2 až 16.6 tejto Zmluvy.
17.

Trvanie Zmluvy

17.1 Tato Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to na dobu trvania autorských majetkových práv
k Aplikačnému SW a jeho Modulom.
18.

Ukončenie Zmluvy odstúpením

18.1 Poskytovateľ je oprávnený odstúpiť od tejto Zmluvy v prípade porušenia povinnosti podľa tejto
Zmluvy zo strany Nadobúdateľa za podmienok uvedených v § 345 a nasl. Obchodného zákonníka,
ak v tejto Zmluve nie je uvedené výslovne inak.
18.2 Nadobúdateľ je oprávnený odstúpiť od tejto Zmluvy v prípade porušenia povinnosti podľa tejto
Zmluvy zo strany Poskytovateľa za podmienok uvedených v § 345 a nasl. Obchodného zákonníka,
ak v tejto Zmluve nie je uvedené výslovne inak.

17

18.3 V prípade porušenia povinnosti, ktorá je v tejto Zmluve označená za podstatnú, jednou Zmluvnou
stranou môže druhá Zmluvná strana odstúpiť od tejto Zmluvy podľa § 345 Obchodného zákonníka.
18.4 Nadobúdateľ je oprávnený odstúpiť od Zmluvy aj z dôvodov uvedených v slovenských všeobecne
záväzných právnych predpisov týkajúcich sa verejného obstarávania, vrátane dôvodov uvedených
v § 19 ZVO.
18.5 Nadobúdateľ je oprávnený odstúpiť od tejto Zmluvy aj v prípade, ak:
18.5.1

bolo voči Poskytovateľovi začaté konkurzné konanie alebo iné obdobné konanie alebo
vyhlásený konkurz alebo iné obdobné konanie

18.5.2

Poskytovateľ vstúpi do likvidácie alebo sa dostane do obdobného právneho stavu

18.5.3

Poskytovateľ stratí oprávnenie na výkon činností potrebné pre plnenie tejto Zmluvy

18.5.4

Poskytovateľ, jeho zamestnanec, subdodávateľ alebo jemu podriadená osoba alebo
zástupca ponúkne alebo dá úplatok komukoľvek, kto je súčasťou organizácie
Nadobúdateľa, zamestnancom, podriadenou osobou alebo zástupcom Nadobúdateľa.

18.6 Nadobúdateľ je oprávnený odstúpiť od tejto Zmluvy aj v prípade:
18.6.1

omeškania Poskytovateľa so splnením si jeho povinnosti podľa bodu 6.2.4 tejto Zmluvy
odovzdať Nadobúdateľovi Implementačnú dokumentáciu na akceptáciu do 3 týždňov od
účinnosti tejto Zmluvy o viac ako 60 dní.

18.6.2

omeškania Poskytovateľa so splnením si jeho povinnosti podľa bodu 6.3.6 tejto Zmluvy
odovzdať Nadobúdateľovi na akceptáciu Služby, ktoré majú byť vykonané v rámci Druhej
etapy realizácie najneskôr do 3 týždňov od dátumu akceptácie Prvej etapy realizácie zo
strany Nadobúdateľa, o viac ako 60 dní.

18.6.3

omeškania Poskytovateľa so splnením si jeho povinnosti podľa bodu 6.4.5 tejto Zmluvy
odovzdať Nadobúdateľovi na akceptáciu Služby, ktoré majú byť vykonané v rámci Tretej
etapy realizácie najneskôr do 3 týždňov od dátumu akceptácie Druhej etapy realizácie zo
strany Nadobúdateľa, o viac ako 60 dní.

18.6.4

V prípade omeškania Poskytovateľa so splnením jeho povinnosti podľa bodu 6.5.6
odstrániť vady v lehote 7 kalendárnych dní od Dátumu reklamácie, o viac ako 21 dní.

18.7 Odstúpenie od Zmluvy musí mať písomnú (listinnú) formu a musí byť v ňom uvedený dôvod
odstúpenia. Odstúpenie je účinné doručením odstúpenia druhej Zmluvnej strane.
18.8 Odstúpenie od Zmluvy sa nedotýka nároku na náhradu škody vzniknutej porušením Zmluvy ani
povinnosti zaplatiť (splniť) úroky z omeškania, zmluvné pokuty a iné sankcie, na ktoré vzniklo
Zmluvnej strane právo pred zánikom tejto Zmluvy odstúpením ani ďalších ustanovení, ktoré
v zmysle Obchodného zákonníka odstúpením nezanikajú.
18.9 Zmluvné strany berú na vedomie, že plnenie Poskytovateľa, ktoré je predmetom tejto Zmluvy, má
pre Nadobúdateľa hospodársky význam iba ako celok.
19.

Salvátorská klauzula

19.1 Ak je alebo sa stane niektoré z ustanovení tejto Zmluvy neplatné, neúčinné alebo nevymáhateľné,
ostávajú ostatné ustanovenia tejto Zmluvy platné a účinné. Namiesto tohto neplatného, neúčinného
alebo nevymáhateľného ustanovenia sa použijú ustanovenia všeobecne záväzných právnych
18

predpisov upravujúcich danú otázku, pričom sa však Zmluvné strany zaväzujú v dobrej viere
rokovať za účelom nájdenia dohody o nahradení takéhoto neplatného, neúčinného alebo
nevymáhateľného ustanovenia iným platným, účinným a vymáhateľným ustanovením, ktoré
najlepšie zodpovedá významu a účelu sledovanému neplatným, neúčinným alebo nevymáhateľným
ustanovením (ak takáto dohoda nie je v rozpore so všeobecne záväznými právnymi predpismi
Slovenskej republiky v oblasti verejného obstarávania).
20.

Kontaktné osoby

20.1 Kontaktnými osobami Zmluvných strán v záležitostiach plnenia tejto Zmluvy sú tieto osoby:
20.1.1

Za Nadobúdateľa:
i.

pre zmluvné veci - podpisovanie zmlúv, príloh zmlúv, dodatkov k zmluvám,
ukončovanie zmlúv
PharmDr. Zuzana Baťová, PhD., riaditeľka
email: zuzana.batova@sukl.sk

ii.

pre technické veci, vrátane odovzdávania, akceptácie a reklamácie Etáp realizácie a
prístupu k informačným systémom / serverom Nadobúdateľa a do budovy
Nadobúdateľa
Ing. Andrej Kubán, vedúci oddelenia informačných technológií
tel.: +421 2 50 70 13 43, +421 903 234 969
email: andrej.kuban@sukl.sk

iii.

pre ostatné veci
Bc. Ing. Vladimíra Červeňanová, vedúca sekcie vnútornej
email: vladimira.cervenanova@sukl.sk

20.1.2

Za Poskytovateľa:
i.

pre zmluvné veci - podpisovanie zmlúv, príloh zmlúv, dodatkov k zmluvám,
ukončovanie zmlúv
Mgr. Tomáš Mašek, konateľ
tel.: +421 903 773 023
email: masek@altamira.sk

ii.

pre technické veci, vrátane odovzdávania, akceptácie a reklamácie Etáp realizácie
a prístupu k informačným systémom / serverom Nadobúdateľa a do budovy
Nadobúdateľa
Bc. Samuel Sásik, account manager
tel.: +421 948 656 863
email: sasik@altamira.sk

iii.

pre ostatné veci
Ing. Mária Šimková, key account manager
19

tel.: +421 948 247 270
email: simkova@altamira.sk

21.

Spoločné ustanovenia pre prípad viacerých subjektov na strane Poskytovateľa

21.1 V prípade, ak úspešný uchádzač vo Verejnom obstarávaní, s ktorým je uzatvorená táto Zmluva,
vystupoval vo Verejnom obstarávaní ako skupina dodávateľov podľa § 37 ZVO a na strane
Poskytovateľa v tejto Zmluve preto vystupuje viac subjektov – právnických alebo fyzických osôb
(ďalej len „Subjekty“), tak platí, že:
21.1.1

všetky Subjekty sú zo Zmluvy oprávnené a zaviazané a zodpovedajú za plnenie tejto
Zmluvy spoločne a nerozdielne;

21.1.2

Subjekty najneskôr v čase uzatvorenia tejto Zmluvy písomne udelia oprávnenie konať
v mene všetkých Subjektov v procese plnenia tejto Zmluvy jednému z nich ako vedúcemu
(lídrovi) (ďalej len „Líder“) a predložia ho Nadobúdateľovi; tým nie je dotknuté
ustanovenie bodu 20 o kontaktných osobách;

21.1.3

faktúra na Odmenu bude splatná na bankový účet Lídra uvedený v záhlaví tejto Zmluvy.

21.2 Pre odstránenie akýchkoľvek pochybností, ustanovenie bodu 21.1 tejto Zmluvy sa nepoužije
v prípade, ak vystupuje na strane Poskytovateľa iba jeden subjekt.
22.

Záverečné ustanovenia

22.1 Tato Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma Zmluvnými stranami.
22.2 Táto Zmluva je povinne zverejňovanou zmluvou v zmysle zákona č. 211/2000 Z.z. o slobodnom
prístupe k informáciám v znení neskorších predpisov a nadobúda účinnosť dňom nasledujúcim po
dni jej zverejnenia podľa zákona č. 211/2000 Z.z. o slobodnom prístupe k informáciám v znení
neskorších predpisov.
22.3 Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy je:
Príloha č. 1:

Opis predmetu zákazky

Príloha č. 2:

Zoznam subdodávateľov

Príloha č. 3:

Formulár Žiadosti o prístup k informačným systémom / serverom Nadobúdateľa

Príloha č. 4:

Formulár Žiadosti o ukončenie prístupu k informačným systémom / serverom
Nadobúdateľa

Príloha č. 5:

Formulár Žiadosti o povolenie prístupu do budovy Nadobúdateľa

22.4 Tuto Zmluvu je možné meniť len písomnou dohodou v listinnej podobe uzatvorenou oboma
Zmluvnými stranami, v ktorej je výslovne uvedené, že ide o dodatok k tejto Zmluve a poradie
dodatku. Iné zápisy, protokoly a pod. sa za zmenu tejto Zmluvy nepovažujú. Zmluvu možno zmeniť
počas jej trvania bez nového verejného obstarávania iba v súlade s platnými všeobecne záväznými
právnymi predpismi Slovenskej republiky (najmä ustanovenie § 18 ZVO).
22.5 Táto Zmluva sa riadi právom Slovenskej republiky, a to ustanoveniami Autorského zákonníka
o licenčnej zmluve, ustanovením § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka a ostatnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka.
20

22.6 Zmluvné strany sa dohodli, že Poskytovateľ nie je oprávnený postúpiť akékoľvek pohľadávky voči
Nadobúdateľovi podľa § 524 a nasl. zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších
predpisov plynúce z tejto Zmluvy na tretí subjekt bez predchádzajúceho písomného súhlasu
Nadobúdateľa. Právny úkon, ktorým by došlo k postúpeniu pohľadávky Poskytovateľa v rozpore s
touto zmluvou je podľa § 39 Občianskeho zákonníka neplatný.

22.7 Zmluvné strany sa dohodli, že všetky spory, ktoré z tejto Zmluvy alebo v súvislosti s ňou vzniknú,
vrátane sporov o jej neplatnosť, výklad alebo zrušenie, budú riešené dohodou a ak nedôjde k
dohode, súdnou cestou, pričom výlučnú právomoc na rozhodovanie týchto sporov budú mať súdy
Slovenskej republiky.
22.8 Tato Zmluva je vyhotovená v 2 rovnopisoch v slovenskom jazyku, z ktorých každá Zmluvná strana
obdrží po jednom (1) vyhotovení.
22.9 Zmluvné strany vyhlasujú, že si Zmluvu pozorne prečítali, jej obsah je im jasný, určitý
a zrozumiteľný a túto Zmluvu uzatvárajú slobodne a vážne a nie v tiesni ani za nápadne
nevýhodných podmienok, na znak čoho ich oprávnení zástupcovia nižšie pripájajú svoje podpisy.

Poskytovateľ:

Nadobúdateľ:

V Bratislave, dňa

V Bratislave, dňa

____________________________________

____________________________________

Altamira Softworks, s.r.o.

Štátny ústav pre kontrolu liečiv

Mgr. Tomáš Mašek

PharmDr. Zuzana Baťová, PhD.

konateľ

riaditeľka

21

22

Príloha č. 1 k Zmluve o dodaní a implementácii aplikačného softvéru a Licenčnej zmluve
OPIS PREDMETU ZÁKAZKY
Účel
1. Základným materiálom pre posúdenie žiadosti o registráciu lieku predkladanej ŠÚKL je
dokumentácia o výsledkoch farmaceutického, farmakologicko-toxikologického a klinického
skúšania. Údaje a typy dokumentov, ktoré má obsahovať dokumentácia k registrácii lieku predložená
na ŠÚKL, stanovuje § 48 zákona č. 362/2011 Z. z. o liekoch a zdravotníckych pomôckach a o zmene
a doplnení niektorých zákonov.
2. Štruktúra dokumentácie musí zodpovedať štandardu dohodnutému v rámci ICH (The International
Council for Harmonisation of Technical Requirements for Pharmaceuticals for Human Use /
Medzinárodná rada pre harmonizáciu technických požiadaviek pre lieky na humánne použitie),
ktorým je tzv. spoločný technický dokument - Common Technical Document (CTD).
3. Dokumentácia v štruktúre zodpovedajúcej štandardu CTD pozostáva z 5 častí:
a) Modul 1 a 2 obsahuje administratívne údaje, súhrny charakteristických vlastností lieku (SmPC),
písomné informácie pre používateľov (PL), texty vnútorného a vonkajšieho obalu lieku. Táto časť
dokumentácie obsahuje tiež súhrnné stanoviská expertov k modulom 3-5, ktoré predkladá
žiadateľ.
b) Modul 3 pozostáva z chemických, farmaceutických a biologických údajov, ktoré sa týkajú
predovšetkým výroby a kontroly kvality lieku.
c) Modul 4 tvoria výsledky farmakologicko-toxikologického skúšania uskutočneného na
laboratórnych zvieratách, hlavne vo vzťahu k toxicite a mechanizmu účinku lieku.
d) Modul 5 pozostáva z informácií o klinickom skúšaní lieku - jeho účinnosti a bezpečnosti.
Žiadateľ je povinný uviesť všetky výsledky skúšania s uvedeným liekom, teda aj negatívne výsledky,
resp. neukončené štúdie.
Dokumentácia v štruktúre zodpovedajúcej štandardu CTD sa predkladá ŠÚKL vo formáte eCTD
(electronic Common Technical Document) alebo NeeS (Non-eCTD Electronic Submission).
Predmetom zákazky je dodanie aplikačného softvéru pre prácu s dokumentáciou vo formáte
eCTD a NeeS (ďalej len "aplikačný SW") (vrátane udelenia licencie), implementácia aplikačného SW v
prostredí ŠÚKL a poskytovanie služieb servisnej podpory, údržby a rozvoja aplikačného SW v prostredí
ŠÚKL zo strany poskytovateľa v nižšie uvedenom rozsahu.
Účelom je predovšetkým zabezpečiť pre nadobúdateľa (ŠUKL) nerušené užívanie aplikačného SW v
plne funkčnom stave, tak aby nadobúdateľ (ŠÚKL) mohol riadne plniť svoje zákonom zverené
kompetencie.
Dodanie aplikačného SW (vrátane udelenia licencie) a jeho implementácia v prostredí ŠUKL bude
predmetom Zmluvy o dodaní a implementácii aplikačného softvéru a Licenčnej zmluvy (Príloha č. 1 časti
„OBCHODNÉ PODMIENKY USKUTOČNENIA PREDMETU ZÁKAZKY“ týchto súťažných
podkladov).

23

Poskytovanie služieb servisnej podpory, údržby a rozvoja aplikačného SW bude predmetom Zmluvy
o poskytovaní služieb servisnej podpory, údržby a rozvoja aplikačného softvéru (Príloha č. 2 „
OBCHODNÉ PODMIENKY USKUTOČNENIA PREDMETU ZÁKAZKY“ týchto súťažných
podkladov).
"Poskytovateľom" sa na účely tohto opisu predmetu zákazky rozumie úspešný uchádzač.
"Nadobúdateľom" sa na účely tohto opisu predmetu zákazky rozumie ŠÚKL.
Rozsah
Dodávaný aplikačný SW sa skladá z nasledujúcich častí (modulov):
a) Modul pre nahrávanie dokumentácie vo formáte eCTD a NeeS do internej databázy aplikačného
SW (ďalej len "nahrávací modul") v podobe časovo neobmedzenej licencie pre 12 pomenovaných
používateľov.
b) Modul pre technickú validáciu žiadostí vo formáte eCTD a NeeS podľa technických validačných
kritérií schvaľovaných Európskou liekovou agentúrou (European Medicines Agency) platných k
dátumu prijatia žiadosti (ďalej len "technický validátor") v podobe časovo neobmedzenej licencie
pre 12 pomenovaných používateľov.
c) Modul pre prezeranie a prácu s dokumentáciou vo formáte eCTD a NeeS (ďalej len "čítačka") v
podobe časovo neobmedzenej licencie pre 80 pomenovaných používateľov (tento počet zahŕňa aj
užívateľov v bodoch 1 a 2).
Pomenovaným používateľom sa rozumie aktívny užívateľ aplikačného SW (zamestnanec ŠÚKL), ktorý
má pridelené prihlasovacie meno, heslo a príslušné práva. V prípade deaktivácie užívateľa sa uvoľní
príslušná licencia pre iného pomenovaného používateľa (zamestnanca ŠÚKL).
Moduly uvedené v bodoch a),b) a c) vyššie môžu byť pokryté samostatnými aplikáciami alebo môžu
byť dodané v rámci jednej komplexnej aplikácie.
Implementácia aplikačného SW zahŕňa:
Import a integráciu existujúcich sekvencií vo formáte eCTD a NeeS uložených v lokálnom dátovom
úložisku ŠÚKL do aplikačného SW v prostredí ŠÚKL
Inštaláciu, integráciu a konfiguráciu aplikačného SW do testovacieho a produkčného prostredia
Vstupné školenia pre obsluhu (pracovníkov ŠÚKL)
Poskytnutie technickej dokumentácie týkajúcej sa správy a prevádzky aplikačného SW a poskytnutie
užívateľskej dokumentácie (príručky) pre nahrávací modul, technický validátor a čítačku.
Poskytovanie služieb servisnej podpory, údržby a rozvoja aplikačného SW zahŕňa poskytovanie
nasledovných služieb počas 3 rokov po akceptácii dodania a implementácie aplikačného SW
nadobúdateľom v zmysle Zmluvy o dodávke softvéru a Licenčnej zmluvy :
Poskytovanie technickej podpory a údržby k aplikačnému SW
a) Službu vedenia helpdesku pre servisnú podporu prevádzky aplikačného SW
b) Odstraňovanie zistených alebo nahlásených závad
c) Služby spočívajúce v úprave aplikačného SW, poskytovaní konzultácií špecialistami
poskytovateľa a realizácii preškolenia nových užívateľov na základe objednávky nadobúdateľa.
24

d) Detailné požiadavky na aplikačný SW, jeho implementáciu a poskytovanie služieb servisnej
podpory, údržby a rozvoja aplikačného SW sú uvedené nižšie v ďalších kapitolách tohto opisu
predmetu zákazky.
Zoznam skratiek
ADDS
Active Directory Domain Services
API
Application Programming Interface
eCTD
electronic Common Technical Document
EMA
European Medicines Agency
GUI
Graphical User Interface
ICT
Informačné a komunikačné technológie
IIM
Internal Identity Management
LDAP
Lightweight Directory Access Protocol
LL
Liečivo
LP
Liek
MSI
Microsoft Installer
NeeS
Non-eCTD electronic Submission
OCR
Optical Character Recognition
OS
operačný systém
PDF
Portable Document Format
SSO
Single Sign-On
ŠÚKL
Štátny ústav pre kontrolu liečiv
SW
Softvér

a)
b)
c)

d)

Normy a odkazy
Za účelom bližšieho vymedzenia formátu eCTD a Nees sú nižšie uvedené odkazy na aktuálnu
dokumentáciu (špecifikácie a usmernenia) vzťahujúcu sa alebo súvisiacu s týmito formátmi
dokumentácie, s ktorou má obstarávaný aplikačný SW pracovať. Aplikačný SW musí spĺňať všetky
požiadavky obsiahnuté alebo vyplývajúce z tejto dokumentácie.
aktuálna špecifikácia k eCTD sa nachádza na:
http://estri.ich.org/eCTD/eCTD_Specification_v3_2_2.pdf
aktuálna špecifikácia k EU eCTD Modul 1 je dostupná na:
http://esubmission.ema.europa.eu/eumodule1/index.htm
Harmonizované technické usmernenie pre podanie dokumentácie vo formáte eCTD v EÚ sa nachádza
na:
http://esubmission.ema.europa.eu/tiges/docs/eCTD%20Guidance%20v3.0%20final%20Aug13.pdf
Harmonizované technické usmernenie pre podanie dokumentácie vo formáte NeeS pre humánne
medicinálne produkty v EÚ sa nachádza na:
http://esubmission.ema.europa.eu/tiges/docs/NeeS%20eGuidance%20Document%20v4%200_final%20
for%20publication%20Nov%202013.pdf
Celkový opis, funkcionalita, špecifické požiadavky
1. Aplikačný SW
2. Požiadavky na nahrávací modul
25

3. Nahrávací modul umožní nahranie dokumentácie vo formáte eCTD a NeeS do internej databázy
aplikačného SW. Nahrávanie je požadované z týchto zdrojov:
a) Externé nosiče dát (cd/dvd/usb)
b) Sieťové disky v prostredí ŠÚKL (súborový systém)
c) Nahrávanie zo sieťových diskov musí byť možné automatizovať, aby nahrávací modul
automaticky nahral do aplikačného SW nové sekvencie uložené na dedikovanom sieťovom disku
(v príslušnom adresári). Konfigurácia a sprevádzkovanie automatického nahrávania žiadostí do
internej databázy eCTD nástroja podľa požiadaviek v tejto kapitole sú súčasťou predmetu plnenia
zákazky.
Nahrávací modul musí vedieť prečítať názov adresára s dokumentáciou a podľa zadefinovanej masky
(algoritmu) priradiť získanú hodnotu určenému atribútu v internej databáze metadát aplikačného SW.
Tento reťazec získaný z názvu adresára musí byť ďalej schopný nahrávací modul pred priradením k
atribútu aj automaticky upraviť podľa navrhnutého algoritmu (pozri príklad nižšie). Podľa hodnôt vyššie
uvedeného atribútu musí byť možné následne vyhľadávať v čítačke. V adresári s dokumentáciou môžu
byť aj iné adresáre a súbory ako je eCTD a NeeS dokumentácia, a preto musí byť nahrávací modul
schopný automaticky rozpoznať a dohľadať príslušný podadresár s eCTD a NeeS dokumentáciou.
Nahrávací modul nesmie načítavať duplicitne z predchádzajúcich sekvencií.
Príklad:
Na sieťovom disku (dedikovanom ako zdroj údajov pre aplikačný SW) bude adresár pomenovaný
"201700010". Nahrávací modul v tomto adresári medzi ďalšími podadresármi a súbormi dohľadá všetky
eCTD resp. NeeS sekvencie (napr. "0054" a "0055" ) a tieto nahrá do aplikačného SW. Samotná eCTD
resp. NeeS sekvencia môže byť až vo štvrtej úrovni podadresára od koreňového adresára.
Koniec príkladu
Za účelom zachovania životného cyklu každého LP musí byť nahrávací modul schopný rozlíšiť jednotlivé
sekvencie v žiadosti (v prípade viacerých sekvencií v jednej žiadosti).
Pretože je možné pre jeden LP predkladať v čase viac žiadostí, je ďalšou požiadavkou na nahrávací modul
zachovanie životného cyklu každého LP tak, aby mohol používateľ pomocou čítačky prehľadne vidieť
vývoj (tj. zmeny) dokumentácie u daného LP v čase.
Nahrávací modul musí byť schopný automaticky rozpoznať a evidovať v internej databáze
metadát aplikačného SW minimálne nasledujúce atribúty:
a) Identifikátor daného LP (Tracking number)
b) Názov LP či LL (Invented name)
c) Žiadateľa (Applicant)
d) Evidenčné číslo
e) Číslo procedúry
Nahrávací modul musí tiež umožniť používateľovi ručnú zmenu automaticky vyplnených atribútov
(vrátane zaznamenania tejto akcie do aplikačného logu) a zadaní iných identifikátorov, ktorých hodnoty
musia byť zohľadnené pri vyhľadávaní v čítačke. Na tento účel musí byť možné v nahrávacom module
prehľadne zobraziť novo nahrané sekvencie, ktoré ešte neprešli kontrolou užívateľom. Vytváranie
nových identifikátorov vyplňovaných ručne užívateľmi musí byť v systéme umožnené pomocou
26

používateľského rozhrania bez nutnosti konfigurácie odborným pracovníkom poskytovateľa aplikačného
SW a postup musí byť opísaný v užívateľskej dokumentácii (príručke) nahrávacieho modulu.
Nahrávací modul musí umožniť vytváranie odkazov na celý dossier či sekvenciu tak, aby sa kliknutím
na tento odkaz automaticky spustila čítačka a zobrazil príslušný dossier alebo sekvencie. Odkaz bude
možné kopírovať do schránky za účelom manuálneho vloženia užívateľom do iných informačných
systémov nadobúdateľa (ŠÚKL) a bude tiež možné priame odoslanie prepojenia emailom z čítačky na
v systéme zadané emailové adresy (pomocou používateľského rozhrania aplikačného SW).
Nahrávanie dát musí byť nepretržité a automatizované bez nutnosti akéhokoľvek zásahu používateľa.
Nahranie sekvencie o veľkosti 100MB musí prebehnúť do 1 minúty, nahranie sekvencie o veľkosti 10MB
musí prebehnúť do 10 sekúnd. Paralelne bude môcť nahrávať viac užívateľov (min. 7) nezávisle na sebe.
Nahrávací modul musí mať zaistenú ochranu pred dvojitým nahraním rovnakej sekvencie viacerými
užívateľmi, tj. každá sekvencia môže byť v aplikačnom nástroji uložená iba raz. Pokiaľ dôjde k
opakovanému nahraniu rovnakej sekvencie k rovnakému LP, nahrávací modul užívateľa na túto
skutočnosť upozorní a v prípade potvrdenia užívateľom nahradí skôr nahranú sekvenciu tou neskôr
nahranou (upozornenia a nutnosť potvrdenia užívateľom musí byť možné v aplikačnom SW vypnúť
pomocou GUI, napr. na účely automatizovaného nahrávania). Ručne vyplnené metadáta musia byť
prevzaté zo staršej verzie do novej, pokiaľ nie sú užívateľom prepísané.
Typický príklad predpokladaného a požadovaného postupu nahrávania dokumentácie do
aplikačného SW:
1. Zložka s eCTD resp. NeeS dokumentáciou bude umiestnená na sieťovom disku v ŠÚKL. Zložka
bude pomenovaná tak, aby z nej bolo možné automatizovane extrahovať evidenčné číslo žiadostí
(napr. " 201700010").
2. Nahrávací modul načíta danú zložku, dohľadá v nej podadresár s eCTD resp. NeeS
dokumentáciou a následne uloží jednotlivé sekvencie eCTD resp. NeeS dokumentácie v
podadresároch podľa určenia užívateľa tak, aby bol zachovaný životný cyklus jednotlivých LP,
na dedikované úložisko pre aplikačný SW (file system) a do internej databázy aplikačného SW
uloží k jednotlivým sekvenciám požadované metadáta automatizovane získané zo žiadosti (napr.
eu_regional.xml), vrátane evidenčného čísla žiadostí z názvu priečinka.
3. Štandardne prebehne nahranie dokumentácie pomocou nahrávacieho modulu automaticky bez
nutnosti zásahu užívateľa. V prípade potreby bude mať užívateľ možnosť v nahrávacom module
následne doplniť ďalšie metadáta alebo zmeniť automaticky získané metadáta. Na tento účel musí
byť možné v nahrávacom module prehľadne zobraziť sekvencie podľa dátumu ich nahrania s
rozlíšením, či už daná sekvencia prešla kontrolou užívateľom.
4. Pri nahrávaní bude zároveň automaticky vykonaná technická validácia žiadosti a report o
výsledku technickej validácie bude uložený do dedikovaného úložiska aplikačného SW k
príslušnej validovanej sekvencii.
5. Po nahratí žiadosti vytvorí nahrávací modul jednoznačný link, ktorý umožní po jeho rozkliknutí
otvoriť jednotlivý dossier či sekvencie priamo v čítačke. Tento link bude spolu s identifikáciou
zložky (hodnotou atribútu "evidenčné číslo žiadostí") nahrávacím modulom automaticky
odoslaný emailom na užívateľom určenú emailovú adresu (link bude po nahraní užívateľom
27

preposlaný emailom na vybraného adresáta alebo ručne vložený do iných informačných systémov
ŠÚKL).
6. Po nahraní všetkých sekvencií z príslušného adresára do dedikovaného úložiska aplikačného SW,
nahrávací modul túto zložku zmaže zo sieťového disku (dokumentácia bude dostupná len cez
aplikačný SW, súbory budú fyzicky uložené v úložisku aplikačného SW, kde budú prístupné len
pre aplikačný SW).
7. Možnosť kopírovania už nahratej sekvencie napr. k inému registračnému číslu Working
Documents – systém by mal byť schopný uložiť aj tieto súbory ako súčasť sekvencie
8. Nahrávanie eCTD a zároveň zachovanie a odlíšenie už nahratých sekvencií NeeS z dôvodu LCM
9. V prípade nahratia chýbajúcej sekvencie (napr. 0002, keď už boli nahraté 0000, 0001, 0003)
prepojenie všetkých sekvencii kvôli LCM
10. Z dôvodu prehľadnosti možnosť uchovať v systéme dátum nahratia sekvencie a aj meno alebo IP
adresu nahrávača
11. Z dôvodu prehľadnosti možnosť štatistického výstupu a tým prehľadu o nahratých sekvenciách
z pohľadu časového (denne, týždenne, mesačne, ročne), formátu (NeeS alebo eCTD),ako aj
určitých dát z „envelope“ (podľa ATC, firmy, lieku)
Požiadavky na technický validátor
1. Súčasťou aplikačného SW musí byť aj modul (nástroj) pre technickú validáciu jednotlivých eCTD
a NeeS sekvencií. Technická validácia musí prebiehať podľa aktuálne platných validačných
kritérií, ktoré schvaľuje Európska lieková agentúra (European Medicines Agency) pre formát
eCTD aj pre formát NeeS, pričom technický validátor musí byť schopný automaticky rozpoznať
formát validovanej dokumentácie. Technický validátor musí tiež umožniť užívateľovi ručnú
voľbu formátu validovanej dokumentácie.
2. Ďalej musí technický validátor zabezpečiť automatickú aktualizáciu validačných kritérií tak, aby
technická validácia k danému dňu bola vždy uskutočnená s využitím najnovších validačných
kritérií schválených Európskou liekovou agentúrou (European Medicines Agency). Aktualizácia
validačných kritérií musí byť možná bez nutnosti vykonania tejto činnosti poskytovateľom
aplikačného SW, tj. automaticky, prípadne preškoleným užívateľom.
3. Všetky historické verzie validačných kritérií musí byť systém (aplikačný SW) schopný uchovať
tak, aby užívateľ mohol zvoliť pre technickú validáciu aj staršiu verziu validačných kritérií pre
prípad potreby opätovné technickej validácie staršej dokumentácie.
4. Technickú validáciu musí byť možné spustiť ručne užívateľom z čítačky. Technická validácia
bude vykonaná aj automaticky počas nahrávania dokumentácie do úložiska (pozri požiadavky na
nahrávací modul vyššie).
5. Výsledok technickej validácie musí byť technickým validátorom zaznamenaný vo validačnom
reporte s prehľadným rozlíšením zistených nedostatkov podľa závažnosti, minimálne v rozsahu
kategórií error (chyba, kvôli ktorej nie je možné dokumentáciu akceptovať), warning (nedostatok,
ktorý však neznamená odmietnutie žiadosti), best practise (odporúčanie pre odstránenie menších
nedostatkov).
6. Validačný report technickej validácie vytvorený pri nahrávaní dokumentácie do aplikačného SW,
bude systémom (aplikačným SW) automaticky uložený k danej sekvencii do úložiska, vrátane
dátumu vytvorenia. Systém (aplikačný SW) potom ďalej musí zabezpečiť možnosť zobrazenia
validačného reportu ku každej sekvencii priamo v čítačke.
28

7. Po vygenerovaní validačného reportu technickej validácie systém (aplikačný SW) umožní tento
report odoslať e-mailom prostredníctvom poštového klienta, tzn. v aplikácii bude umiestnená
ikonka na odoslanie e-mailu.
8. V prípade ručného prevedenia technickej validácie užívateľom je taktiež požadovaná možnosť
odoslania validačného reportu e-mailom prostredníctvom poštového klienta, tzn. v aplikácii bude
umiestnená ikonka na odoslanie e-mailu, automatické uloženie validačného reportu do úložiska k
danej sekvencii, vrátane dátumu vytvorenia a možnosť zobrazenia validačného reportu ku každej
sekvencii priamo v čítačke.
Požiadavky na čítačku
Súčasťou aplikačného SW musí byť i modul umožňujúci plnohodnotné prezeranie eCTD a NeeS
dokumentácie, ktorý užívateľovi umožní využiť v maximálnej miere štandardizovanú štruktúru eCTD a
NeeS dokumentácie (ďalej aj "čítačka"). Čítačka musí mať nasledujúce vlastnosti a funkcionality:
Vzhľad užívateľského rozhrania
V čítačke bude môcť užívateľ naraz zobraziť nasledujúce okná:
1. Navigačné okno pre prechádzanie dokumentácie lieku (LP) alebo liečiva (LL) v stromovej
štruktúre.
2. V tomto okne bude zobrazená stromová štruktúra podľa databázy metadát aplikačného SW
(štruktúra bude závisieť na režime zobrazenia). Základné režimy zobrazenia budú:
a) Podľa názvu LP či LL (Invented name) - predvolený režim zobrazenia.
b) V rámci tohto zobrazenia musí systém umožniť prepnúť medzi aktuálnym stavom dokumentácie
daného LP či LL (current view) a komplexným pohľadom na daný LP či LL s výpisom všetkých
dokumentov v nahraných žiadostiach daného LP či LL a vyznačením všetkých zmien v rámci
doterajšieho životného cyklu LP či LL (cumulative view)
c) Podľa kombinácie názvu LP či LL (Invented name) a žiadateľa (Applicant), primárne zoradené
podľa názvu LP či LL
d) V rámci tohto zobrazenia musí systém umožniť a prepnúť medzi aktuálnym stavom dokumentácie
daného LP či LL (current view) a komplexným pohľadom na daný LP či LL s výpisom všetkých
dokumentov v nahraných žiadostiach daného LP či LL a vyznačením všetkých zmien v rámci
doterajšieho životného cyklu LP či LL (cumulative view)
Podľa žiadostí
Zobrazenie zoznamu žiadostí bez ohľadu na LP, ku ktorému daná žiadosť patrí. V rámci jednej žiadosti
môže byť niekoľko sekvencií k rôznym LP predložených v niekoľkých vlnách.
Podľa sekvencií
Zobrazenie zoznamu sekvencií radených podľa dátumu a času nahrania do aplikačného SW bez ohľadu
na žiadosť a LP, ku ktorému sekvencie patrí
1. V navigačnom okne bude zrozumiteľná informácia o stave každého dokumentu v sekvencii voči
predošlým sekvenciám v rámci životného cyklu LP, ak je taká sekvencia do aplikačného SW
nahraná. Stavy sú požadované min. tieto:
1.1 "replace" - dokument bol oproti predchádzajúcej sekvencii nahradený inou verziou dokumentu
1.2 „delete“ - dokument bol v predošlej sekvencii, v aktuálnej sekvencii nie je prítomný
29

1.3 „append“ – to znamená, že existuje dokument v predošlej sekvencii, ku ktorému patrí tento nový
dokument a s ktorým by mal byť spojený.
1.4 "new" - dokument nebol v predošlej sekvencii, v aktuálnej sekvencii je prítomný
Okno pre prezeranie PDF súborov
1. Okno pre vloženie alebo čítanie poznámok k dokumentácii
2. Okno pre vyhľadávanie (môže byť integrované v navigačnom okne pre prechádzanie
dokumentácie)
3. Vkladanie poznámok k dokumentácii
4. Od čítačky je požadovaná možnosť vkladania poznámok na úrovni jednotlivých sekvencií a na
úrovni jednotlivých dokumentov.
U poznámok je požadovaná možnosť rozlíšenia súkromnej a verejnej poznámky. Súkromná poznámka
bude zobrazená iba užívateľovi, ktorý poznámku vytvoril, a verejná poznámka bude automaticky
zobrazená všetkým užívateľom prehliadajúcim danú sekvenciu či dokument.

Vyhľadávanie
Čítačka musí umožňovať vyhľadávanie na všetkých vytvorených úrovniach, t.j. až na úroveň
jednotlivých dokumentov a ich obsahu (netýka sa multimediálneho obsahu - obrázky, videá, zvuk atď. a
nečitateľných PDF (scan bez OCR)).
Vyhľadávanie je požadované tak podľa hodnôt metadát uloženej dokumentácie, ako aj podľa obsahu
vyhľadávaného reťazca v dokumentoch žiadosti (požiadavka na vyhľadávanie v obsahu dokumentov sa
týka iba súborov vo formáte PDF (neplatí pre scan bez OCR), MS Word, MS Excel, XML), tzv.
fulltextové vyhľadávanie, a to medzi dokumentáciou v rámci kompletného úložiska eCTD a NeeS
dokumentácie (tj. všetka eCTD a NeeS dokumentácia ŠÚKL nahraná do systému pomocou nahrávacieho
modulu a v rámci importu a integrácie existujúcich dátum podľa bodu 0 nižšie tohto opisu predmetu
zákazky).
Vyhľadávanie musí byť taktiež umožnené aj nad vloženými poznámkami, pričom do vyhľadávania
nesmú byť zahrnuté súkromné poznámky, okrem súkromných poznámok užívateľa vykonávajúceho
vyhľadávanie.
Vyhľadávacie kritériá musí byť možné ľubovoľne kombinovať (napr. vyhľadávať podľa hodnôt u dvoch
rôznych metadát a navyše podľa reťazcov v obsahu dokumentov).
Iné špecifické požiadavky
Prístupové práva
Aplikačný SW musí obsahovať podporu Single Sign-On (SSO) s pomocou Kerberos protokolu LDAP
servera. Autorizácia prístupu bude vykonávaná na základe overenia užívateľských práv v druhom LDAP
serveri nadobúdateľa. Evidencia oprávnení a rolí v adresárovom serveri bude proprietárna, t.j. správa rolí
bude realizovaná v uzamknutom systéme, do ktorého budú môcť zasahovať iba systémoví administrátori
nadobúdateľa. Priradenie užívateľských rolí jednotlivým užívateľom musí byť možné realizovať
30

prostredníctvom aplikácie pre centrálnu správu identít nadobúdateľa - Internal Identity Management
(ďalej len "IIM").
Ak sa vyskytne chyba počas prihlasovania do aplikačného SW, bude možné prihlásenie bez podpory SSO
pomocou doménového mena a hesla v systéme Windows Active Directory Domain Services (ADDS).
V aplikačnom SW musí byť možné minimálne rozlíšiť užívateľské práva pre každú sekvenciu na:
a) Prehliadanie dokumentov v sekvencii
b) Editáciu metadát sekvencie
c) Odstránenie sekvencie z aplikačného SW
d) Pridelenie prístupových práv pre sekvenciu
Vyššie uvedené prístupové práva budú pridelené jednotlivým používateľským rolám s možnosťou
nastavenia východiskových hodnôt práv pri nahraní novej sekvencie (napr. právo na editáciu metadát
sekvencie bude automaticky priradené úlohe "Nahrávač" a právo na prehliadanie dokumentov v sekvencii
bude priradené rolám "Nahrávač", "Validátor" a "Hodnotiteľ"). Priradenie užívateľa k užívateľskej role
bude realizované v aplikácii IIM.
Ďalej musí byť možné v aplikačnom SW nastaviť užívateľské práva pre systémového administrátora,
ktorý bude môcť mať minimálne nasledujúce užívateľské práva:
Pridelenie prístupových práv na sekvenciu
Prehliadanie aplikačných logov
Správa a konfigurácia aplikačného SW
Všetky vyššie zmienené akcie bude možné v aplikačnom SW logovať s uvedením užívateľa, ktorý danú
akciu vykonal, dátumu a času vykonanie danej akcie a jednoznačnej identifikácie sekvencie, nad ktorou
bola daná akcia vykonaná.
1) Užívateľské rozhranie
2) Užívateľské rozhranie celého aplikačného SW musí svojím vzhľadom zodpovedať vzhľadu
používanému v operačných systémoch Windows verzie 7 a vyššie.
Všetky popisy v užívateľskom rozhraní musia byť v slovenskom alebo v anglickom jazyku.
Použiteľnosť a softvérové rozhranie
Nadobúdateľ požaduje úložisko pomocných dát systému (internej databázy metadát aplikačného SW)
realizovať na produkte MS SQL Server alebo SYBASE. Poskytovateľ musí využiť licenčné práva vo
vlastníctve nadobúdateľa.
1. Implementácia aplikačného SW v prostredí ŠÚKL
2. Implementácia aplikačného SW v prostredí ŠÚKL zahŕňa časti uvedené v bodoch nižšie a
prebehne v etapách realizácie bližšie popísaných v časti 0 nižšie tohto opisu predmetu zákazky.
Import a integrácia existujúcich sekvencií vo formáte eCTD a NeeS
Súčasťou predmetu zákazky je aj import a integrácia existujúcich sekvencií vo formáte eCTD a NeeS
uložených v lokálnom dátovom úložisku ŠÚKL do aplikačného SW v prostredí ŠÚKL.

31

Lokálne dátové úložisko ŠÚKL obsahuje cca 100 000 sekvencií, pričom primárne dátové úložisko má
jednotlivé sekvencie uložené podľa číselného radu a sekundárne úložisko má jednotlivé sekvencie
uložené podľa evidenčného čísla žiadosti.
Inštalácia, integrácia a konfigurácia
Inštalácia, integrácia a konfigurácia aplikačného SW je požadovaná do testovacieho a produkčného
prostredia. Konfigurácia aplikačného SW v oboch prostrediach musí byť identická.
Predmetom dodávky je inštalácia, integrácia a konfigurácia všetkých komponentov potrebných k chodu
systému (aplikačného SW), okrem inštalácie operačných systémov serverov nadobúdateľa a inštalácie
databázového systému (nadobúdateľ využíva databázový systém MS SQL a SYBASE). Inštaláciu
aplikácie na klientskych staniciach v prípade použitia ťažkého klienta zaistí nadobúdateľ v spolupráci s
poskytovateľom. Poskytovateľ na tento účel poskytne nadobúdateľovi všetku potrebnú súčinnosť
potrebnú na vytvorenie inštalačného balíčka MSI na klientske stanice s možnosťou inštalácie cez Group
Policy. Klientske stanice využívajú OS Windows, k čomu musí byť klient prispôsobený.
Školenia
Súčasťou predmetu plnenia je vstupné zaškolenie užívateľov v mieste sídla nadobúdateľa alebo online
dostupnými prostriedkami (skype, go-to-meetings a pod.) v slovenskom alebo anglickom jazyku.
Školenie bude vecne rozdelené na použitie nahrávacieho modulu, technického validátora a čítačky,
pričom sa požaduje:
a) vo vzťahu k nahrávaciemu modulu: zaškolenie 2 pracovníkov nadobúdateľa
b) vo vzťahu k technickému validátoru: zaškolenie 2 pracovníkov nadobúdateľa
c) vo vzťahu k čítačke: zaškolenie 4 pracovníkov nadobúdateľa
Ďalej sa požaduje zaškolenie 4 pracovníkov nadobúdateľa na zabezpečenie správy a prevádzky (t.j. ako
systémových administrátorov) systému (aplikačného SW) online dostupnými prostriedkami (skype, goto-meetings a pod.) v slovenskom alebo anglickom jazyku.
Technická dokumentácia a užívateľská dokumentácia (príručka)
Poskytovateľ poskytne prehľadnú užívateľskú dokumentáciu aplikačného SW (príručku) v slovenskom
aj anglickom jazyku. Užívateľská dokumentácia bude popisovať prácu s nahrávacím modulom,
technickým validátorom aj čítačkou.
Poskytovateľ poskytne nadobúdateľovi zrozumiteľnú technickú dokumentáciu obsahujúcu všetky
informácie potrebné na správu a prevádzky systému (aplikačného SW) v prostredí nadobúdateľa.
Technická dokumentácia musí byť v slovenskom aj anglickom jazyku.
Poskytovanie služieb servisnej podpory, údržby a rozvoja aplikačného SW
1. Poskytovanie technickej podpory a údržby k aplikačnému SW (ďalej len „maintenance“)
2. Služby maintenance zahŕňajú okrem iného aj opravy chýb aplikačného SW, poskytnutie nových,
vylepšených verzií aplikačného SW a tzv. patchov a aktualizáciu technických validačných kritérií
eCTD a NeeS tak, aby technická validácia žiadostí mohla prebiehať podľa aktuálne platných
validačných kritérií schválených Európskou liekovou agentúrou (European Medicines Agency).
3. Vedenie helpdesku pre servisnú podporu prevádzky aplikačného SW
32

4. Služba bude poskytovaná nadobúdateľovi v režime 5x9, tj. v pracovné dni v dobe od 8:00 do
17:00 hodín stredoeurópskeho času (CET).
5. Odstraňovanie zistených alebo nahlásených závad a spoľahlivosť (dostupnosť)
Poskytovateľ je povinný odstraňovať závady aplikačného SW a zaistiť jeho predpísanú dostupnosť, tak
ako je špecifikované nižšie.
a) Závady kritické (kategória A) znamenajú havarijnú situáciu t.j. nefunkčnosť aplikačného SW ako
celku či výpadok časti aplikačného SW znemožňujúci jeho prevádzku. U týchto porúch sa
poskytovateľ zaväzuje nastúpiť na odstránenie závady do 4 pracovných hodín od okamihu
preukázateľného zistenia poruchy poskytovateľom, alebo od okamihu preukázateľného
nahlásenia závady oprávnenou osobou nadobúdateľa písomne, prostredníctvom emailu či
helpdeskovej aplikácie (podľa toho, ktorý z týchto dvoch okamihov nastane skôr). Poskytovateľ
sa zaväzuje odstrániť takú závadu do 3 pracovných dní od nástupu na odstránenie závady.
Pracovnými hodinami sa rozumejú hodiny v dobe od 8:00 do 17:00 hod stredoeurópskeho času
(CET).
b) Závadou strednej úrovne (kategória B) sa rozumie porucha znamenajúca nefunkčnosť časti
aplikačného SW, ktorá nespadá pod kategóriu A, avšak ide o poruchu, ktorá funkčne významne
obmedzuje používanie aplikačného SW na účely, na ktoré je určený. U týchto porúch sa
poskytovateľ zaväzuje nastúpiť na odstránenie závady najneskôr nasledujúci pracovný deň od
okamihu preukázateľného zistenia poruchy poskytovateľom, alebo od okamihu preukázateľného
nahlásenia závady oprávnenou osobou nadobúdateľa písomne, prostredníctvom emailu či
helpdeskovej aplikácie (podľa toho, ktorý z týchto dvoch okamihov nastane skôr). Poskytovateľ
sa zaväzuje odstrániť takú závadu do 5 pracovných dní od nástupu na odstránenie závady.
c) Závadou nízkej úrovne (kategória C) sa rozumie obmedzená funkčnosť aplikačného SW alebo
správania sa aplikačného SW, ktorá nespadá pod kategóriu A alebo B. Pri týchto závadách sa
poskytovateľ zaväzuje nastúpiť na odstránenie závady najneskôr do 2 pracovných dní od okamihu
preukázateľného zistenia poruchy poskytovateľom, alebo od okamihu preukázateľného
nahlásenia závady oprávnenou osobou nadobúdateľa písomne, prostredníctvom emailu či
helpdeskovej aplikácie (podľa toho, ktorý z týchto dvoch okamihov nastane skôr). Poskytovateľ
sa zaväzuje odstrániť takú závadu do 10 pracovných dní od nástupu na odstránenie závady.
V prípade, že je závada nahlásená mimo časový rozsah služby helpdesk, potom doba nástupu na
odstránenie závady začína plynúť až od najbližšieho začiatku tejto služby helpdesk.
Poskytovateľ musí zabezpečiť mesačnú dostupnosť aplikačného SW na min. úrovni 95%.
Dostupnosť aplikačného SW bude hodnotená v rámci každého kalendárneho mesiaca. Percentuálna
mesačná dostupnosť aplikačného SW sa pre tento účel stanovuje takto:
a) D_m = (T_ok-T_err) / T_ok * 100
b) D_m je mesačná dostupnosť aplikačného SW v %,
c) T_err je celkový doba nedostupnosti v hodinách za sledované obdobie (pričom sa ráta každá aj
začatá hodina),
d) T_ok je celkový počet hodín v sledovanom období.
Sledovaným obdobím sa rozumie čas od 8h do 17h stredoeurópskeho času (CET) každého pracovného
dňa daného kalendárneho mesiaca.
33

Aplikačný SW sa považuje za nedostupný v prípadoch, keď vykazuje akúkoľvek závadu kategórie
a) alebo kategórie b).
a) Dobou nedostupnosti sa rozumie čas od okamihu preukázateľného zistenia závady kategórie
A alebo B poskytovateľom, alebo od okamihu preukázateľného nahlásenia závady kategórie
A alebo B oprávnenou osobou nadobúdateľa (podľa toho, ktorý z týchto dvoch okamihov nastane
skôr) do odstránenia nedostupnosti.
b) Do doby nedostupnosti sa nezapočítava nedostupnosť aplikačného SW spôsobená závadou, ktorá
preukázateľne nesúvisí s aplikačným SW (napr. porucha na hardvéri, sieťovej infraštruktúre,
operačnom systéme) alebo doba obnovy v rámci sledovaného obdobia (pričom dobou obnovy sa
rozumie doba od nastúpenia poskytovateľa na odstránenie závady kategórie a) až do odstránenia
závady kategórie a) (nie však viac ako doba 3 pracovných dní) a doba od nastúpenia
poskytovateľa na odstránenie závady kategórie b) až do odstránenia závady kategórie b) (nie však
viac ako doba 5 pracovných dní)).
c) Ďalej sa do doby nedostupnosti nezapočítava čas závady kategórie a) alebo b) spôsobenej
udalosťami, ktoré nastali nezávisle na vôli poskytovateľa a bránia mu v splnení jeho povinností,
ak nemožno rozumne predpokladať, že by poskytovateľ túto prekážku alebo jej následky odvrátil
alebo prekonal a ďalej, že by v čase vzniku záväzku túto prekážku predvídal. Do doby
nedostupnosti sa nezapočítava čas potrebný na vykonanie plánovaných údržbových prác
poskytovateľa. Rovnako tak sa do tejto doby nezapočítava doba, po ktorú je zamestnancom
poskytovateľa nadobúdateľom (príp. jeho subdodávateľom) znemožnený prístup k aplikačnému
SW za účelom opravy závady kategórie a) alebo b).
d) Služby spočívajúce v úprave aplikačného SW, poskytovaní konzultácií špecialistami
poskytovateľa týkajúcich sa používania aplikačného SW a realizácii preškolenia nových
užívateľov v rámci ŠÚKL
e) Dodávateľ poskytne tieto služby v rozsahu 350 vyfakturovaných hodín ročne (t.j. spolu
vyfakturovaných 1 050 hodín za celé 3-ročné obdobie trvania Zmluvy o poskytovaní služieb
(Príloha č. __k týmto súťažným podkladom) na základe dielčích objednávok nadobúdateľa.
Nadobúdateľ nebude povinný objednať si tieto služby.
Úpravou aplikačného SW sa rozumie predovšetkým (nie však výlučne) úprava individuálnej
konfigurácie aplikačného SW a analýza a vývoj nových funkcionalít aplikačného SW.
Etapy realizácie predmetu zákazky (dodávky a implementácie aplikačného SW)
Dodávka a implementácia aplikačného SW bude rozdelená na 3 nižšie popísané etapy, ktoré budú
jednotlivo nadobúdateľom akceptované.
1. Prvá etapa (resp. dokumentácia, ktorá jej jej výsledkom) bude poskytovateľom odovzdaná k
akceptácii nadobúdateľovi maximálne do 3 týždňov od účinnosti Zmluvy o dodaní
a implementácii aplikačného softvéru a Licenčnej zmluvy (Príloha č. 1 časti „C. OBCHODNÉ
PODMIENKY USKUTOČNENIA PREDMETU ZÁKAZKY“ týchto súťažných podkladov). V
chyrámci prvej etapy zabezpečí poskytovateľ kompletné podklady potrebné pre implementáciu
aplikačného SW do prostredia ŠÚKL, t.j. dokumentáciu v slovenskom alebo anglickom jazyku,
ktorá bude obsahovať nasledujúce dokumenty:
a) Detailný časový harmonogram realizácie implementácie aplikačného SW, ktorý nesmie byť
v rozpore s etapami realizácie predmetu zákazky podľa tohto bodu 3 opisu predmetu zákazky
34

b) Dokument obsahujúci zmapovanie existujúceho prostredia ŠÚKL a detailný opis spôsobu
postupu realizácie implementácie aplikačného SW do prostredia ŠÚKL, ktorý nesmie byť v
rozpore s týmto opisom predmetu zákazky (vrátane všetkých požiadaviek na aplikačný SW).
Dokumentácia bude podliehať akceptácii nadobúdateľom.
2. Druhá etapa bude poskytovateľom odovzdaná k akceptácii nadobúdateľovi do 3 týždňov od
akceptácie prvej etapy a bude zahŕňať nižšie vymenované činnosti:
a) Inštalácia, integrácia a konfigurácia aplikačného SW do testovacieho prostredia nadobúdateľa
b) Import a integrácia existujúcich sekvencií vo formáte eCTD a NeeS uložených v lokálnom
dátovom úložisku ŠÚKL do aplikačného SW v prostredí ŠÚKL
c) Realizácia komunikácie medzi aplikačným SW a počítačovými aplikáciami používanými v rámci
ŠÚKL (napr. aplikácie MS SQL, MS Office používané v ŠÚKL) v testovacom prostredí
d) Testovanie aplikačného SW v testovacom prostredí (funkčná, integračné, výkonnostné)
s úspešným výsledkom, keď pre účely testovania navrhne poskytovateľ vhodné scenáre
jednotlivých testov, ktoré budú predložené nadobúdateľovi vopred na posúdenie a schválenie
e) Realizácia správy rolí v aplikácii prostredníctvom IIM v testovacom prostredí
f) Dodanie užívateľskej dokumentácie (príručky) a technickej dokumentácie k inštalovanému
aplikačnému SW
g) Školenie pracovníkov (presne časové rozvrhnutie určuje nadobúdateľ)
3. Záverečná etapa bude poskytovateľom odovzdaná k akceptácii nadobúdateľovi do 3 týždňov od
akceptácie druhej etapy a bude zahŕňať nižšie vymenované činnosti zo strany poskytovateľa:
a) Inštaláciu, integráciu a konfiguráciu aplikačného SW do prevádzkového (produkčného)
prostredia ŠÚKL
b) Realizáciu komunikácie medzi aplikačným SW a počítačovými aplikáciami používanými v rámci
ŠÚKL (napr. aplikácie MS SQL, MS Office používané v ŠÚKL) v produkčnom prostredí
c) Skúšobnú prevádzku v trvaní 14 pracovných dní, počas ktorej nadobúdateľom vybraní užívatelia
začnú používať všetky moduly aplikačného SW, aby otestovali funkčnosť celého aplikačného SW
a jeho súčasti.
d) Počas skúšobnej prevádzky nesmie byť dostupnosť aplikačného SW nižšia ako 99%.
Dostupnosťou aplikačného SW sa rozumie ničím neobmedzená a úplná dostupnosť celého
aplikačného SW a všetkých jeho funkcionalít zároveň. Dostupnosť aplikačného SW sa vypočíta
podľa vzorca:
D_t = (T_ok-T_err) / T_ok * 100
D_t je dostupnosť aplikačného SW v % počas skúšobnej prevádzky,
T_err je celkový čas nedostupnosti v hodinách počas obdobia skúšobnej prevádzky (pričom sa ráta
každá aj začatá hodina),
T_ok je celkový počet hodín v období skúšobnej prevádzky.
Obdobím skúšobnej prevádzky sa rozumie čas od 8h do 17h stredoeurópskeho času (CET) každého
pracovného dňa skúšobnej prevádzky (v celkovom trvaní 14 pracovných dní).
Realizáciu správy rolí v aplikácii prostredníctvom IIM v produkčnom prostredí zo strany poskytovateľa.

35

Príloha č. 2 k Zmluve o dodaní a implementácii softvéru a Licenčnej zmluve
Zoznam subdodávateľov

P.č.

Subdodávateľ
(obchodné meno / názov,
sídlo / miesto podnikania /
obvyklý pobyt, identifikačné
číslo)

Osoba oprávnená konať za Predmet subdodávky
subdodávateľa
(meno, priezvisko, adresa
pobytu, dátum narodenia)

1.
2.
3.
[V prípade potreby uchádzač doplní potrebný počet riadkov]

36

Príloha č. 3 k Zmluve o dodaní a implementácii aplikačného softvéru a Licenčnej zmluve

ŽIADOSŤ O PRÍSTUP K INFORMAČNÝM SYSTÉMOM / SERVEROM ŠTÁTNÉHO
ÚSTAVU PRE KONTROLU LIEČIV

Obchodné meno / názov:

[_______________]

IČO:

[_______________]

Sídlo / miesto podnikania:

[_______________]

Registrácia:

[označenie registra alebo inej evidencie, číslo registrácie]

Zastúpený:

[meno a priezvisko, funkcia ]

(ďalej len „Žiadateľ“)
Vyššie uvedený Žiadateľ týmto žiada o pridelenie prístupu k nasledovným informačným systémom /
serverom Štátneho ústavu pre kontrolu liečiv, Kvetná 11, Bratislava 825 08, Slovenská republika:
P.č.

Názov informačného systému / servera resp. jeho časti

IP adresa

1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
pre nasledovné osoby:
P.č.

Meno a priezvisko

Postavenie
(napr.
zamestnanec
Žiadateľa,
zamestnanec
konkrétneho subdodávateľa
Žiadateľa)

1.
2.
3.
37

Konkrétny dôvod prístupu

4.
5.
6.
7.
za účelom plnenia Zmluvy o dodaní a implementácii aplikačného softvéru a Licenčnej zmluvy
uzatvorenej dňa [dátum] medzi Žiadateľom ako Poskytovateľom a Štátnym ústavom pre kontrolu liečiv
ako Nadobúdateľom týkajúcej sa aplikačného softvéru pre prácu s dokumentáciou vo formáte eCTD
a NeeS (ďalej len „Zmluva“).

Svojím podpisom nižšie zároveň Žiadateľ potvrdzuje, že bude dodržiavať a zabezpečí dodržiavanie
všetkých povinností uvedených v Zmluve súvisiacich s prístupom k informačným systémom / serverom
Štátneho ústavu pre kontrolu liečiv.

V [miesto podpisu], dňa [dátum]

____________________________________
[obchodné meno / názov Žiadateľa]
[meno, priezvisko a funkcia oprávneného zástupcu Žiadateľa]

38

Príloha č. 4 k Zmluve o dodaní a implementácii aplikačného softvéru a Licenčnej zmluve

ŽIADOSŤ O UKONČENIE PRÍSTUPU K INFORMAČNÝM SYSTÉMOM / SERVEROM
ŠTÁTNÉHO ÚSTAVU PRE KONTROLU LIEČIV

Obchodné meno / názov:

[_______________]

IČO:

[_______________]

Sídlo / miesto podnikania:

[_______________]

Registrácia:

[označenie registra alebo inej evidencie, číslo registrácie]

Zastúpený:

[meno a priezvisko, funkcia ]

(ďalej len „Žiadateľ“)

Vyššie uvedený Žiadateľ týmto žiada o ukončenie prístupu k nasledovným informačným systémom /
serverom Štátneho ústavu pre kontrolu liečiv, Kvetná 11, Bratislava 825 08, Slovenská republika:

P.č.

Názov informačného systému / servera resp. jeho časti

1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
pre nasledovné osoby:

39

IP adresa

P.č. Meno a priezvisko

Postavenie
(napr.
zamestnanec
Žiadateľa,
zamestnanec
konkrétneho subdodávateľa
Žiadateľa)

Konkrétny
dôvod
ukončenia prístupu

1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
ktorý im bol udelený zo strany Štátneho úradu pre kontrolu liečiv za účelom plnenia Zmluvy o dodaní
a implementácii aplikačného softvéru a Licenčnej zmluvy uzatvorenej dňa [dátum] medzi Žiadateľom
ako Poskytovateľom a Štátnym ústavom pre kontrolu liečiv ako Nadobúdateľom týkajúcej sa aplikačného
softvéru pre prácu s dokumentáciou vo formáte eCTD a NeeS (ďalej len „Zmluva“).
Svojím podpisom nižšie zároveň Žiadateľ potvrdzuje, že bude dodržiavať a zabezpečí dodržiavanie
všetkých povinností uvedených v Zmluve súvisiacich s prístupom k informačným systémom / serverom
Štátneho ústavu pre kontrolu liečiv.

V [miesto podpisu], dňa [dátum]

____________________________________
[obchodné meno / názov Žiadateľa]
[meno, priezvisko a funkcia oprávneného zástupcu Žiadateľa]

40

Príloha č. 5 k Zmluve o dodaní a implementácii aplikačného softvéru a Licenčnej zmluve

ŽIADOSŤ O POVOLENIE PRÍSTUPU DO BUDOVY ŠTÁTNEHO ÚSTAVU PRE
KONTROLU LIEČIV

Obchodné meno / názov:

[_______________]

IČO:

[_______________]

Sídlo / miesto podnikania:

[_______________]

Registrácia:

[označenie registra alebo inej evidencie, číslo registrácie]

Zastúpený:

[meno a priezvisko, funkcia ]

(ďalej len „Žiadateľ“)

Vyššie uvedený Žiadateľ týmto žiada o povolenie prístupu do budovy Štátneho ústavu pre kontrolu liečiv
nachádzajúcej sa na adrese Kvetná 11, Bratislava 825 08, Slovenská republika pre nasledovné osoby:

P.č.

Meno a priezvisko

Postavenie
(napr.
zamestnanec
Žiadateľa,
zamestnanec
konkrétneho subdodávateľa
Žiadateľa)

Dátum
a čas Konkrétny dôvod
prístupu
požadovaného
prístupu

1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
za účelom plnenia Zmluvy o dodaní a implementácii aplikačného softvéru a Licenčnej zmluvy
uzatvorenej dňa [dátum] medzi Žiadateľom ako Poskytovateľom a Štátnym ústavom pre kontrolu liečiv

41

ako Nadobúdateľom týkajúcej sa aplikačného softvéru pre prácu s dokumentáciou vo formáte eCTD
a NeeS (ďalej len „Zmluva“).
Svojím podpisom nižšie zároveň Žiadateľ potvrdzuje, že bude dodržiavať a zabezpečí dodržiavanie
všetkých povinností uvedených v Zmluve súvisiacich s prístupom do budovy Štátneho ústavu pre
kontrolu liečiv.

V [miesto podpisu], dňa [dátum]

____________________________________
[obchodné meno / názov Žiadateľa]
[meno, priezvisko a funkcia oprávneného zástupcu Žiadateľa]

42

