Zmluva o dielo
číslo:

2018/1030/3796

uzavretá podľa§ 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v platnom znení (ďalej
len „Obchodný zákonník")
Článok 1.
Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:

VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA, ŠTÁTNY PODNIK

P.O.BOX 45, Karloveská 2, 842 04 Bratislava
Ing. Daniel Kvocera, generálny riaditeľ štátneho podniku
00156 752
I ČO:
2020480198
D IČ:
SK2020480198
IČDPH:
Bankové spojenie: Tatra banka, a.s.
2921123848/1100
Číslo účtu:
SK45 1100 0000 0029 2112 3848
IBAN:
TATRSKBX
BIC:
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1, oddiel: Pš, vložka č.: 32/8
(ďalej len „objednávateľ" )

Sídlo:
štatutárny orgán:

1.2

Zhotovite ľ:

EMM, spol. s r.o.

Sídlo:
štatutárny orgán:

Sekurisova 16, 84102 Bratislava
Ing. Jozef Chebeň, 'konateľ
17 316 260
2020316529
SK2020316529

IČO:

DIČ:
I ČDPH :

Bankové spojenie:
Číslo účtu:

IBAN:
BIC:
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sro, vložka č. : 686/B
(ďalej len „ zhotoviteľ" a spolu s objednávate ľom ďa l ej len „zmluvné strany")

Uvedené zmluvné strany uzatvárajú na základe vzájomnej dohody túto zmluvu o dielo pod názvom:
.Systém pre monitoring výkonu, prevádzky a bezpečnosti sietí"
(ďa l ej

len . zmluva").
Článok II.
Predmet zmluvy

2.1

2.2

Predmetom zmluvy je záväzok zhotoviteľa zhotoviť dielo pod názvom: .Systém pre
monitoring výkonu, prevádzky a bezpečnosti sietí" bližšie špecifikované v bode 2.2 tohto
článku zmluvy (ďalej aj „dielo"), zhotovené dielo protokolárne odovzdať objednávateľovi,
záväzok zhotoviteľa poskytovať objednávateľovi služby uvedené v bode 2.3 tohto článku
zmluvy (ďalej len „služby") a záväzok objednávateľa za riadne zhotovené a odovzdané dielo
a za poskytnuté služby zaplatiť cenu podľa čl ánku IV. tejto zmluvy.
Dielo spočíva v ucelenom škálovateľnom riešení umožňujúcom dlhodobé monitorovanie
siete na báze technológie dátových tokov. Monitorovací systém musí umožňovať dlhodobé

ZoD č. 2018/1030/3796

1

.\'

detailné monitorovanie všetkej prevádzky na počítačovej sietí. Získané štatistiky o
a
prevádzke dátovej siete musí umožniť v reálnom čase sledovať a vyhodnocovať
štruktúru prevádzky, analyzovať príčiny prevádzkových alebo výkonnostných problémov na
strane siete až po používateľov (zamestnancov objednávatefa} a jednotlivé aplikácie,
odhaľovať neznáme bezpečnostné hrozby na základe analýzy chovania siete v IT a OT
prostredí. Je nevyhnutné, aby monitorovací systém bol úplne nezávislý od použitej sieťovej
infraštruktúry a svojou funkciou monitorovanú sieť neovplyvňoval. Zo strany sledovanej
siete nesmie byť monitorovací systém detekovateľný. Dielo musí spÍňať nastedovnú
technickú špecifikáciu:
2.2.1 Monitorovacie NetFlow a DPI zariadenia:
Pasívne zapojenie bez vplyvu na monitorovanie sieť (SPAN
portami).
-

mirror

Jednoduchá inštalácia do existujúcej sieťovej infraštruktúry - racková
montáž v 7 lokalitách určených objednávateľom.
Manažment rozhranie: mín. 2 x (administratívne) porty 10/100 10w~Mb /
dát na
s (UTP kabeláž) pre zabezpečenú vzdialenú správu a prenos
každej lokalite pre HW zariadenie. dohľad a konfigurácia - SSH, h1TPS.

-

Správa

používateľov

používateľských

a prístupových práv na zariadení Dff~'w:lin<1Ctvo,m

rolí.

Nastaviteľná rýchlosť monitorovacej linky min. 2x 10 Gb / s na C:il:l'ltici'i:om
fyzickom rozhraní (2x 10G-SFP-SR) pre 3 lokality a mín. 4x
Mb/ s na metalickom rozhraní pre ďalšie 4 lokality.

-

časová synchronizácia zariadenia proti centrálnemu
objednávateľa

-

(server na synchronizáciu

na sieti

času).

Výkon: mín 1,40 Mp/s na port pre fyzické rozhranie.
Podpora protokolov pre výmenu dát NetFlow dáta vo formáti::ioh
IPFIX.

-

•

5a 9,

Vzorkovanie: na úrovni paketov a na úrovní tokov.
Prevedenie 1 RU, do 19-pa!cového racku na každú lokalitu.

2.2.2

Centrálny kolektor a monitorovací systém
-

Granularita vízualizácíe: min. spracovanie dátových tokov
a
vizualizácia v 5-mínútových,
alebo 30-sekundoi,ýzh interilialoch.
Podpora štandardov dátových tokov: min. NetFlow v5, Netfloli!if
!PFIX,
jFlow, cflowd, NetStream, sFlow, NetFlow Lite a ich zber z desarJAr; zdrojov
v sieti.
Možnosť dohľadanía ľubovoľnej

komunikácie až na úroveň
záznamov, priebežné grafy prevádzky, top štatistiky, reporty,
aktívnych zariadení na sieti vrátane identifikácie zariadení.
-

flow

Vizualizácia štatistických dát podľa objemu (min. počet prenesooých bytov,
tokov, paketov), IP prevádzky (min. TCP, UDP, ICMP, ostatné) alebo protokolu
(min. HTIP, IMAP, SSH), vrátane plnej konfigurácie grafov a pohľadov
požívateľom.

-

Jednoduchá inštalácia do existujúcej
prostredia VmWare.

sieťovej

infraštruktúry - šablóna do

Manažment rozhranie: min. 1 x (administratívny) port 10/100 / 1000Mb / s
(UTP kabeláž) pre zabezpečenú vzdialenú správu a prenos NetFlow dát.
-

Zabezpečená

-

Výkon min: 150000 fps (dátových tokov/ s).

vzdialená správa,

dohľad

a konfigurácia - SSH, HTIPS.

Podpora autentízácie voči LDAP (Active Directory).

ZoD

č.

2018/1030/3796

llllt,,
I~

2

-

časová synchronizácia zariadenia proti centrálnemu zdroju času na sieti.

Použitie DNS cache na zariadení pre rýchlej ší preklad IP adries na doménové
mená.
-

Monitorovanie rozšírených L3 / L4 informácií: Podpora pre monitorovanie
rozšírených L3 / L4 informácií - TTL (Time to live), TCP Window size, TCP SYN.
Monitorovanie a reportovanie MAC adries vo flow štatistikách. Možnosť
použiť MAC adresu ako položku kľúča flow záznamu.

-

Spracovanie dátovej prevádzky min. 1Pv4 a 1Pv6, VLAN, MPLS, AS, HTTP,
HTTPS (SNI) VolP, DNS, DHCP,SMB / CIFS a emailovej prevádzky.

-

Analýza oneskorenia na sieti min. RTT, SRT, delay, jitter, retransmisiu, out-oforder pakety ako súčasť flow štatisbK a podpora pre analýzu CISCO AVC.

-

Podpora vyplňovan ia AS na základe vstavaného či dodaného zoznamu.
Monitoring aktívnych zariadení na sieti.

-

Automatické vyhodnocovanie NetFlow dát a detekcia anomálií na sieti s
podporou deduplikácie, vzorkovania na úrovni tokov, identity používateľov,
persistencii doménových mien.

-

Sada

-

Detekčné mechanizmy: Detekcia skenovania portov, slovníkové útoky, útoky
odopretia služieb (DoS), útoky na sieťové protokoly SSH, RDP, Telnet.
Detekcia anomálií v DNS, DHCP, SMTP, multicast prevádzky a neštandardnej
komunikácie. Detekcia P2P siet í a anonymizačnýc h služieb (napr. TOR).
Detekcia udalostí na základe "Threat lntelligence" dát (komunikácia s botnet
C&C). Detekcia nadmernej záťaže siete, výpadkov služieb, chýbajúcich
reverzných DNS záznamov, nových a cudzích zariadení pripojených k sieti.
Detekcia NAT.

-

Prípadné udalosti, ktoré predstavujú falošné poplachy (false positives) j e
možné odstrán iť prostredníctvom jednoduchej konfigurácie pravidiel
vylúčenia falošných poplachov dostupné v používateľskom rozhraní.

-

Preddefinované priority udalostí s možnosťou používateľské ho nastavenia
závažnosti udalostí na základe IP adresných rozsahov, typov udalostí, miest
výskytu alebo detailov udalosti. Jedna udalosť môže mať v závislosti na
konfigurácii priradených viac priorít.

-

Udalosti je možné automaticky exportovať vo formáte CEF protokolom Syslog.
Predpokladané využitie tejto funkcionality je integrácia so systémami typu
SIEM alebo log management.

-

Udalosti je možné reportovať do dohladových systémov prostredníctvom
funkcionality SNMP trap.

-

Notifikácia o detekovaných udalostiach prostredníctvom e-mailu s podporou
rôznych formátov (HTML, incident handling systém, úsporný textový formát).
Možnosť pripojiť vzorku f low dát, na základe ktorých bola udalosť detekovaná
k emailovému reportu.

detekčných metód a
bezpečnostných incidentov,

algoritmov pre analýzu flow štatistík, detekciu
prevádzkových problémov a sieťových anomálií
pre min. 4000fps (dátových tokov/ s)/ min 5000 hostov (IP adries v sieti) v
IT a OT časti.

Vizualizácia priebehu prevádzky s vyznačením detekovaných udalostí v
závislosti od nastavenej závažnosti udalostí.
-

Systém integruje informácie zo služieb DNS, WHOIS, geolokačné služby.
Požívateľsky definované externé služby fungujúce na protokole HTTP.

-

Systém detekcie anomálií poskytuje dokumentované API pre získavanie a
spracovanie udalostí. Prostredníctvom API je možné systém detekcie

ZoD č. 2018/1030/3796

3

anomálií takisto konfigurovať {napr. vytvárať filtre, meniť nastavenia
detekčných metód, a pod.).
-

Systém umožňuje vytvárať správcovi vlastné apl ikovateľné detekčné metódy
na základe vzorcov chovania siete napr. na báze jednoduchého SQL syntaxu.

-

Na výskyt udalosti je možné automaticky reagovať spustením používateľsky
definovaných skriptov.
Syst ém monitoruje výkon, funkčnosť a dostupnosť používaných apfikácií bez
nutnosti inštalovať akýkoľvek SW na servery alebo klientske stanice a vplyvu

na aplikáciu alebo si eťovú infraštruktúru.
-

Monitorovanie komunikácie medzi klientmi aplikácie a aplikačným serverom
na báze protokolu HTTP a HTTPS (dešifrovanie komunikácie so malosťou
privátneho kľúča pre šifrovacie protokoly, ktoré toto umožň-liiú}.

-

Monitorovanie komunikácie medzi aplikačnými serv-enm a databázovými
servermi Oracle alebo MariaOB/MySQL, PostgreeSQL, MssQL

-

Systém umožňuje korelovať oneskorenie aplikácie na úrovni p,o.mtateľské
transakcie na aplikačnom serveri a transakcie moo.ä ·apfikačným a
je možné
databázovým serverom. Pre každú používateľskú tra~
zobraziť SQL transakcie, ktoré boli v rámci požNatefs.~ transakcie
vykonané.

-

Systém umožňuje definovať skupiny pre sledovanie ·~
~
f iba pre
vybranú podmnožinu transakcií (napr. skupina · pre- ·PHP súbory,
multimediálne súbory, časť klientov a používateľov). ·

-

Systém umožňuje monitorovať definované scenáre '· p;rf testoiraní nových
aplikácií pred ich nasadením do produkčnej ptev.ádzk'y á tieto soenáre aj
pomáhať vytvárať.

~:p~zky

-

Systém je možné rozšíriť do budúcna o komp!~
v plnom
rozsahu (packet capturing) na základe používatefom ~r-iého pravidla
záchytu a disponuje možnosťou automatizovaného záznaw.u wN."evádzky v
ti a to SW
plnom rozsahu pri detekcii kritickej be~ b l éj ~
rozšírením.

-

Webové centrálne používateľské rozhranre min. v ~om .ateno slovenskom
jazyku, používateľsky definované (konfigurácia: per poožfVateQ, používateľsky
definovateľný dashboard .
:

-

Rozhranie pre požívateľov musí umožniť pňstup pre_mooloé zariadenia
Android a iOS (funkčná používateľská aplikácía pr.e mobifné zariadenia s
operačným systémom iOS a Android).

-

Kapacita dátového úložiska: min 3TB.

-

Podpora pre požívateľské identity Active Directory.

-

Reportinga min. vo formáte PDF alebo CSV, TOP N štatistiky..

-

Prevedenie: šablóna do VmWare s perpetuálnou SW licenctou{licenciami pre
požadované funkcionality. Zhotoviteľ udelí objednávateľovi tícende v rozsahu
uvedenom v bode 12.8 článku XII. tejto zmluvy.

-

Implementácia, konfigurácia a doladenie riešenia v rozsahu min. 53
človekodní (MDs).

Kontrola kvality nastavenia systému zo strany výrobcu ri.ešenia po
implementáci i, konfigurácii a doladení.
2.3

Predmetom tejto zmluvy je zároveň poskytovanie zákazníckej podpory, ktorej bližšia
~ ifikácia je uvedená v príl- he č . 1 te.to zmlu
a to na telefónnom čísle
a na e-mailovej adres~
v českom alebo v slovenskom jazyku.
Predmetom zmluvy je aj zabezpečenie prístupu k webovému zákazníckemu centru

ZoD č. 2018/1030/3796

4

2.4

2.5

a vzdialená podpora cez SSH. Zhotoviteľ je povinný poskytovať objednávateľovi služby
uvedené v tomto bode tohto článku zmluvy v pracovných dňoch od 9.00 hod. do 17 .00
hod. V prípade potreby výmeny HW je zhotoviteľ povinný vykonať tak najbližší nasledujúci
pracovný deň od zistenia, že oprava zariadenia nie je možná a po nahlásení vady
objednávate ľom na telefónnom čís l e alebo na e-mailovej adrese zhotoviteľa , uvedených
v tomto bode tohto člá nku zmluvy.
Zhotoviteľ je povinný na základe definovaných vplyvov na požiarnu ochranu rešpektovať
rozmiestnenie požiarnych pásiem a prístrojov v miestach plnenia predmetu zmluvy a v
tesnej blízkosti týchto miest. Zhotovite ľ je povinný zaviesť a počas celej doby trvania zmluvy
dod ržiavať účinný systém ochrany životného prostredia v súvislosti s plnením predmetu
tejto zmluvy.
Pred začatím prác na diele zhotovite ľ predloží objednávateľovi na odsúhlasenie
harmonogram prác, a to najneskôr do 3 dní od nadobudnutia úči n nosti tejto zmluvy.
Objednávateľ je povinný schvá l iť harmonogram prác do 7 dní od jeho doručenia
zhotoviteľom .

Článok III.
Termíny a miesto plnenia

3 .1
3 .2

3 .3

Zhotoviteľ sa

zaväzuje vykonať dielo podľa článku II. tejto zmluvy najneskôr do 8 týždňov od
nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.
Zhotoviteľ sa zaväzuje poskytovať služby uvedené v bode 2.3 článku II. tejto zmluvy počas
trvania záručnej doby uvedenej v bode 8 .3 článku VIII. tejto zmluvy.
Zhotoviteľ nie je v omeškaní s termínmi po dobu, po ktorú nebola poskytnutá súčinnosť
objednávateľa podľa bodu 6.4 čl án ku Vl. tejto zmluvy, t.j . naj mä neúčasť na skúškach

a pod.
3.4

3.5

Dielo ako celok v rozsahu definovanom v článku II. tejto zmluvy je vykonané podpísaním
preberacieho protokolu vyhotoveného podľa bodu 6.11 článku Vl. tejto zmluvy.
Miesto plnenia predmetu zmluvy a odovzdania diela je sídlo objednávateľa.

Člá nok IV.
Cena

4.1

Cena bez DPH za zhotovenie diela v rozsahu čl ánku II. zmluvy je stanovená v zmysle
zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v platnom znení, vykonávacej vyhlášky MF SR k zákonu
o cenách č. 87/1996 Z. z. v platnom znení, v zmysle Uznesenia vlády SR č. 6 53 k zvýšeniu
transparentnosti verejného obstarávania z 24 .09.2010 a na základe výsledku elektronickej
aukcie, a to vo výške:

244 250 ,00 Eur bez DPH

4.2

4.3

(slovom: dvestoštyri dsaťštyri tisíc dvestopäťdesi at Eur) bez DPH.
V cene uvedenej v bode 4.1 tohto čl ánku zmluvy sú zahrnuté všet ky ekonomicky oprávnené
náklady súvisiace so zhotovením diela a primeraný zisk zhotoviteľa, okrem iného aj náklady
vyplývaj úce z polohy a umiestnenia diela, zo spôsobu realizácie prác, zo starostlivost i
o bezpečnosť, ochranu zdravia a protipožiarnych opatrení, náklady na dopravu, náklady na
likvidáciu odpadu, náklady vyplývajúce z podni kateľského rizika pri realizácií prác za
sťažených podmienok a miestnych prekážok,
ako aj ostatné náklady súvisiace
s predmetom zmluvy tu neuvedené a náklady na vykonávanie služieb uvedených v bode
2.3 článku II. tejto zmluvy.
K cene uvedenej v bode 4.1 tohto článku zmluvy bude pripočítaná DPH podľa platných
predpisov v čase uskutočnenia zdaniteľného plnenia.
·

ZoD č. 2018/1030/3796

5

Článok V.
Platobné podmienky
Podkladom pre zaplatenie je faktúra vystavená zhotoviteľom a preukázateľne doručená
objednávateľovi. Fakturované môže byť len skutočne vykonané a odovzdané dielo. Platba
bude vykonaná výl učne bezhotovost ne na bankový účet zhotoviteľa uvedený vo faktúre .
5.2
Zhotoviteľ naj neskôr do 10 dní odo dňa ukončenia a odovzdania diela ako celku
objednávateľovi vystaví a v rovnakej lehote preukázate ľne doručí objednávateľovi faktúru.
Neoddeliteľnou súčasťou fakt úry bude preberací protokol vyhotovený podľa bodu 6 .11
článku Vl. tejto zmluvy.
5.3
Všetky faktúry vystavené v zmysle tejto zmluvy musia obsahovať všetky náležitosti
ustanovené podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších
právnych predpisov, resp: Smernice Rady 2006/112/ES o spoločnom systéme dane
z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, údaje v zmysle Obchodného zákonníka,
údaje v zmysle tejto zmluvy, číslo tejto zmluvy a číslo bankového účtu uvedené v článku 1.
tejto zmluvy.
5.4
V prípade dodania služby musí byť na faktúre povinne uvedený kód štatistickej klasifikácie
činností (CPA).
5.5
V prípade kúpy tovaru zo zahraničia musí byť prílohou faktúry aj doklad o nadobudnutí
tovaru (špedičný doklad, doklad od prepravnej služby alebo doklad od dodávateľa
o vykonanej preprave).
5.6
Ak akákoľvek faktúra vystavená v zmysle tejto zmluvy nebude obsahovať náležitosti
dohodnuté v tejto zmluve má objednávateľ právo vrátiť faktúru zhotoviteľovi na
prepracovanie. Splatnosť takto vystavenej a vrátenej faktúry sa zruší a nová splatnosť
v súlade s bodom 5. 7 tohto článku zmluvy začne plynúť dňom preukázateľného doručenia
opravenej a správne vystavenej faktúry.
5.7
Lehota splatnosti riadne vystavenej a doručenej faktúry je do 45 dní odo dňa jej
preukázateľného prvého doručen i a objednávateľovi , t.j. elektronické doručenie faktúry
alebo doručenie originálu fakt úp: na sídlo objednávateľa. Faktúru doručí zhotoviteľ
elektronicky e-mailom na adresu:•
a následne origínál spolu so súvisiacimi
pn1ohami na sídlo objednávateľa uvedené v článku 1. tejto zmluvy.
5 .8
Faktúra je uhradená v lehote splatnosti, ak deň odpísania z účtu objednávateľa je v lehote
uvedenej v bode 5. 7 tohto článku zmluvy. Ak deň splatnosti prípadne na sobotu, nedeľu,
sviatok, alebo deň pracovného pokoja v Slovenskej republike, posúva sa dátum splatnosti
na najbližší nasledujúci pracovný deň . V prípade, ak objednávateľ neuhradí faktúru v lehote
splatnosti uvedenej v bode 5.7 tohto člán ku zmluvy z dôvodu interných schva ľovacích
postupov, nedostáva sa do omeškania, ak faktúru uhradí do 15 dní nasledujúcich po
uplynutí lehoty splatnosti tejto faktúry.
V prípade potreby naviac prác sa za naviac práce považujú práce, ktoré bezprostredne
5.9
nadväzujú a súvisia s predmetom tejto zmluvy a ktorých nevyhnutnosť realizácie pre riadne
dokončenie predmetu zmluvy sa zistí až po uzavretí zmluvy. Tieto práce budú ocenené
zhotoviteľom a predložené objednávateľovi na schválenie. Ocenené naviac práce písomne
schválené objednávateľom budú zrealizované až po uzavretí písomného dodatku k tejto
zmluve, v opačnom prípade uskutočnené naviac práce vykonáva zhotoviteľ na vlastné
náklady, ktoré mu objednávateľ nie je povinný uhrad iť. Ustanovenie predchádzajúcej vety
sa nevzťahuje na prípady, v ktorých by okamžitým nezrealizovaním naviac prác došlo
k ohrozeniu života alebo zdravia ľudí alebo by došlo ku škodám na majetku alebo na
životnom prostredí. Následne bude uzatvorený písomný dodatok k tejto zmluve.
5.10 Zhotoviteľ vyhlasuje, že ku d ňu podpisu tejto zmluvy neexistujú dôvody, na základe kt orých
by objednávateľ mal, či mohol byť ručiteľom v zmysle§ 69 ods. 14 v nadväznosti na§ 69b
zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších právnych predpisov
za daňovú povinnosť zhotoviteľa vzniknutú z DPH, ktorú zhotoviteľ objednávateľovi
fakturoval k cene podľa tejto zmluvy. Zhotoviteľ vyhlasuje a zaväzuje sa, že k DPH podá
riadne daňové priznanie a v prípade vzniku povinnosti zaplatiť DPH túto daň odvedie

5.1

ZoD č. 2018/1030/3796

6

·- -·--·-·-- - -- - -- - - - ------,

....
m iestne príslušnému daňovému úradu do určenej lehoty splatnosti. Zhotoviteľ vyhlasuje, že
nemá akýkoľvek úmysel nezaplatiť DPH vzťahujúcu sa k predmetu plnenia podľa tejto
zmluvy, alebo úmysel skrátiť daň, či prípadne vyl ákať daňovú výhodu, a nemá úmysel
dostať sa do postavenia, kedy túto daň nebude môcť zapl atiť.
V prípade, že zhotoviteľ je v priebehu plnenia tejto zmluvy zverejnený v zozname vedenom
Rnančným riad iteľstvom SR v zmysle § 69 ods. 15 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani
z pridanej hodnoty, je objednávateľ oprávnený DPH z vystavených faktúr zadržať až do
dňa, kedy zhotoviteľ nepreukáže, že Finančná správa nemá voči nemu žiadne neuhradené
pohľadávky.

v prípade, ak

má zhotoviteľ sídlo mimo EÚ a medzi vládou SR a vládou štátu, v ktorom má

zhotoviteľ sídlo je uzatvorená platná Zmluva o zamedzení dvojitého zdanenia, je
objednávateľ na základe takejto zmluvy a na základe zákona č. 595/2003 Z. z. o dani
z prijmov v platnom znení povinný odviesť daňovému úradu SR zrážkovú daň z fakturovanej

sumy. Zhotoviteľ podpisom tejto zmluvy uvedenú skutočnosť akceptuje a vyslovuje so
zrážkou dane súhlas, pričom sa vylučuje akékoľvek neskoršie vymáhanie akýchkoľvek
nárokov zo strany zhotoviteľa voči objednávateľovi v súvislosti s takouto zrážkou dane.
Článok Vl.
Spôsob a podmienky vykonania diela

6.2

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonávať dielo v rozsahu a za podmienok dohodnutých v tejto
zmluve, v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi, najmä predpismi na
ochranu životného prostredia, v súlade s pokynmi objednávateľa, ktoré vyplývajú z jeho
kontrolnej a koord i načnej činnosti a v zhode s nariadeniami, predpismi a príkazmi
objed návateľa. Zhotoviteľ j e ďa l ej povinný postupovať v súlade s potrebami zabezpečenia
bežnej prevádzky príslušných objektov. Zhotoviteľ prehlasuje, že pred podpisom tejto
zmluvy boli jeho pracovníci oboznámení s miestom plnenia a boli oboznámení s
podmienkami vykonania diela.
Zhotov iteľ je povinný zabezpečovať či nnosti pri výkone diela tak, aby umožňovali priebežnú
prevádzku objektov v mieste plnenia diela alebo v miestach súvisiacich s ním. Zhotoviteľ
výkon svojej činnosti pri plnení predmetu zmluvy prispôsobí prevádzkovým potrebám
objednávateľa .
Zhotoviteľ

sa zaväzuje že zamestnanci

zhotoviteľa,

ako aj zamestnanci

subdodávateľov

zhotoviteľa, ktorí budú vykonávať práce na diele, nebudú zamestnaní nelegálne a nebudú
vykonávať nelegálnu prácu, budú so zhotovite ľom alebo subdodávateľom zhotoviteľa v
riadnom pracovnom pomere, budú mať riadne uzatvorené pracovné zmluvy a budú riadne

&4

6 .5

prihlásení do Sociálnej poisťovne. Zhotovite ľ sa zároveň zaväzuje overiť skutočnosť, že jeho
subdodávatelia neporušujú zákaz nelegálneho zamestnávania v zmysle ustanovení zákona
č. 82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v platnom znení (ďalej len . zákon o nelegálnej práci"). Zhotoviteľ sa
zaväzuje pred ložiť na požiadanie objednávateľa, v zmysle zákona o nelegálnej práci,
pracovné zmluvy osôb vykonávajúcich služby podľa tejto zmluvy a doklady preukazujúce, že
tieto osoby boli riadne prihlásené do Sociálnej poisťovne, a to najneskôr do 10 dní od
doručenia písomnej žiadosť objednávateľa.
Objednávate ľ sa zaväzuje vytvoriť všetky podmienky na to, aby zh otoviteľ mohol dielo podľa
tejto zmluvy riadne a včas vykonať. Objednávateľ sa zaväzuje po celú dobu platnosti tejto
zmluvy so zhotoviteľom spo l upracovať a poskytovať mu všetku potrebnú dostupnú
dokumentáciu a potrebnú súčinnosť v rozsahu nevyhnutnom na plnenie povinností
zhotoviteľa podľa tejto zmluvy.
Zhotoviteľ určuj e za zodpovedných pracovníkov, ktorí budú koordinovať všetky práce
v zmysle predmetu tejto zmluvy a podpisovať preberací protokol vyhotovený podľa bodu
6.11 článku Vl. te"to zmlu

ZoDč. 2018/1030/3796

7

6.6

Objednávate ľ urcuJe za zodpovedných pracovníkov, ktorí sú oprávnení kontrolovať
vykonávanie diela, preberať dielo, vyjadrovať sa k požiadavkám zhotoviteľa, sledovať
termíny odstránenia vád a nedorobkov, rokovať vo veciach technických a podpisovať
preberací protokol vyhotovený podľa bodu 6.11 článku Vl. tejto zmluvy:

6.7

Zmeny v zodpovedných osobách, je každá zmluvná strana povinná nahlásiť druhej
zmluvnej st rane do 3 dní odo dňa uskutočnenia zmeny, pri čom takáto zmena nie je
podmienená uzatvorením písomného dodatku k tejto zmluve.

6 .8

Obj ednávateľ je oprávnený kontrolovať vykonávanie diela. Ak objednávateľ zistí, že
zhotoviteľ vykonáva dielo v rozpore so svójimi povinnosťami uvedénými ·vtejto zmluve, je

6.9

6.10

6.11

6.12
6.1 3

objednávateľ oprávnený požadovať, aby zhotovite ľ odstránil zistené nedostatky vzniknuté
vadným vykonávaním diela a dielo ďa lej vykonával spôsobom dohodnutým v tejto zmluve.
Zhotoviteľ je povinný odstrániť zistené nedostatky v termíne určenom objednávateľom
v písomnom liste zaslanom na adresu zhotoviteľa uvedenú v článku l. tejto zmluvy.
Zhotoviteľ je povinný bez meškania písomne informovať objednávateľa o vzniku akejkoľvek
udalosti, ktorá bráni alebo sťažuj e realizáciu predmetu plnenia s dôsledkom omeškania
a predÍženia času plnenia. Ak zhotoviteľ zistí pri vykonávaní diela skryté prekážky, ktoré mu
znemožňuj ú vykonanie diela dohodnutým spôsobom alebo v dohoonutom čase, je
zhotovi teľ povinný to písomne oznámiť bez zbytočného odkladu obJednávateiovi.
Zhotoviteľ je povinný písomne vyzvať objednávateľa na prevzatie riadne zhotoveného diela
najneskôr štyri pracovné dni pred dňom začatia preberacieho konania Objednávate ľ je
povinný prevziať len zhotovené dielo, ktoré bolo riadne a včas. 'Odovzdané podľa tejto
zmluvy.
·
Zhotoviteľ splní svoj záväzok vykonať dielo jeho riadnym, včasným a úptným ukončením
a odovzdaním diela objednávateľovi. Podkladom pre odovzdanie je' preberací protokol
vyhotovený zhotoviteľom na základe vzoru predloženého objeôná'iiaterom. Preberací
protokol musí obsahovať predmet a číslo tejto zmluvy a musí byť J:i()dpísaný oprávnenými
zástupcami oboch zmluvných strán uvedenými v bodoch 6.5 a 6.6tohtoi:lá.nku zmluvy.
Obj ednávateľ má právo, nie povinnosť, prevzi ať dielo aj s vadami a nedorobkami, pokiaľ
tieto sami o sebe, ani v spojení s inými, nebránia plynulej a bezpečnej prevádzke diela.
Zhotoviteľ je povinný pri preberacom konaní odovzdať obj-edná.vateľovi všet ky doklady
súvisiace so zhotovovaním diela v zmysle bodu 2 .2 čl ánku IÍ'. tejto zmluvy.

Článok VII.
Majetkové práva a nebezpečenstvo škody
7.1

Zmluvné strany sa dohodli, že majetkové práva k dielu prechádzaj ú na obj-ednávateľa dňom
riadneho odovzdania diela ako celku.

7 .2

Nebezpečenstvo škody na zhotovovanom diele prechádza na objednávateľa dňom riadneho
odovzdania vykonaného diela ako celku objednávateľovi na základe odovzdávacieho
protokolu vyhotoveného pod ľa bodu 6.11 článku Vl. tejto zmluvy.

Článok VIII.
Zodpovednosť za vady diela, záruka a záručná doba

8 .1

8 .2

Vykonané dielo má vady, ak nezodpovedá výsledku, ktorý je požadovaný touto zmluvou
a nezodpovedá účelu, na ktorý bolo dielo zhotovené alebo svojím rozsahom nezodpovedá
rozsahu stanovenému touto zmluvou.
Zhotoviteľ zodpovedá za vady, ktoré má dielo v okamihu, keď prechádza nebezpečenstvo
škody na diele na objednávateľa ako aj za akékoľvek vady, ktoré sa vyskytnú po prevzatí

'ZoD č. 2018/1030/3796

8

1

8 .3

8.4

8.5
8.6

8.7

diela v záručnej dobe. Zhotoviteľ zodpovedá objednávateľovi aj za škodu (vrátane finančných
strát), ktorá vznikla objednávateľovi v dôsledku vád na diele, za ktoré zodpovedá zhotoviteľ.
Zhotoviteľ sa zaručuje počas záručnej doby za kvalitu a funkčnosť diela. Pre záručnú dobu na
dielo platia príslušné ustanovenia zákona Obchodného zákonníka. Záručná doba je medzi
zmluvnými stranami dohodnutá v dÍžke 3 rokov a začína plynúť okamihom prechodu
nebezpečenstva škody na diele na objednávateľa (podpísaním preberacieho protokolu
vyhotoveného pod ľa bodu 6.11 článku Vl. tejto zmluvy).
Počas zá ru čnej doby zodpovedá zhotoviteľ za to, že dielo je bez akýchkoľvek vád, je
vykonané riadne a s odbornou starostlivosťou, pričom dielo zodpovedá podmienkam
zmluvy, STN a európskym technickým normám a príslušným platným predpisom.
Zhotoviteľ nezodpovedá za vady vzniknuté v dôsledku neodborného zásahu alebo
neodborného užívania zo strany objednávateľa alebo tretích osôb.
Záručná doba sa predlžuje o počet kalendárnych dní, počas ktorých nebol predmet zmluvy

plne funkčný po dobu dlhšiu než 24 hodín, ak táto nefunkčnosť bola spôsobená vadou
v záručnej dobe, riadne oznámenou objednávateľom zhotoviteľovi.
V prípade riadne oznámenej reklamovanej vady predmetu zmluvy má objednávateľ právo
požadovať bezplatné odstránenie vady a zhotoviteľ má povinnosť vadu bezplatne odstrán iť.
Reklamované vady sa zhotoviteľ zaväzuje odstrániť v lehote uvedenej v bode 2.3 článku II.
tejto zmluvy a v prípade neuvedených v bode 2.3 článku II. tejto zmluvy naj neskôr do 15 dní
odo dňa doručenia písomnej reklamácie objednávateľa zhotoviteľovi. V prípade, že to
umožňuje povaha a rozsah vady, má objednávateľ právo určiť v písomnej reklamácii lehotu
kratšiu ako 15 dní a zhotoviteľ je povinný túto lehotu dodržať. V prípade, ak si povaha
a rozsah vady vyžaduje dlhšiu lehotu na odstránenie vady, zmluvné strany sa dohodnú na
primeranej lehote pre odstránenie vady. Ak sa zmluvné strany nedohodnú na dlhšej lehote,
platí lehota pre odstránenie vady uvedená v tomto bode tohto článku zmluvy.

Reklamácia objednávateľa musí byť podaná výlučne písomne a v záručnej dobe, resp.
nahlásená v súlade s podmienkami uvedenými v bode 2.3 článku II. tejto zmluvy, inak je
neplatná.
8.9 Reklamácia musí obsahovať označenie vady a popis, ako sa prejavuje.
8.10 V prípade sporu o zodpovednosť za vadu je zhotoviteľ povinný reklamovanú vadu odstrániť
v primeranom termíne určenom objednávateľom. Úhradu nákladov spojených s odstránením
vady bude znášať zmluvná strana, ktorá bude neúspešná v spore.
8 .11 Zhotovite ľ zodpovedá za vady aj v prípade, ak práce, resp. ich časť vykonávala tretia osoba
(napr. subdodávateľ zhotoviteľa).

8.8

zhotoviteľ odstraňuje vady diela v mieste určenom v bode 3.5
III. tejto zmluvy na vlastné náklady.
8.13 Ak zhotoviteľ neodstráni vady v lehotách určených v tejto zmluve, je objednávateľ oprávnený
po písomnej výzve adresovanej zhotoviteľovi vykonať odstránenie vád samostatne alebo ich
vykonaním poveriť tretiu osobu. Takto vzniknuté náklady je zhotoviteľ povinný uhradiť
objednávateľovi do 14 kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry o ich vyúčtovaní.
Ustanovenie tohto odseku tohto článku zmluvy nemá vplyv na zodpovednosť zhotoviteľa za
ďalšie vady, resp. na zhotoviteľom poskytnutú záruku.
8 .14 Reklamáciu možno uplatniť do posledného dňa záručnej doby, pričom i reklamácia odoslaná
prostredníctvom poštového podniku v posledný deň záručnej doby zhotovite ľovi , sa považuje
za včas uplatnenú.

8.12 Zmluvné strany sa dohodli, že
článku

Článok IX.
Náhrada škody

9 .1

Zmluvná strana ktorá poruší svoju povinnosť vyplývajúcu zo zmluvy, je povinná nahradiť
škodu tým spôsobenú druhej zmluvnej strane. Náhrada škody sa riadi príslušnými
ustanoveniami Obchodného zákonníka. Zmluvná strana nie je povinná nahradiť škodu ak
preukáže, že porušenie povinnosti bolo spôsobené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť.

ZoD č. 2018/1030/3796

9

Každá zo zmluvných strán je oprávnená požadovať od druhej zmluvnej strany náhradu škody
v celom rozsahu aj v prípade, že ide o porušenie povinnosti druhej zmluvnej strany, na ktorú
sa vzťahuje zmluvná pokuta.
Zhotoviteľ je povinný počas realizácie zmluvy riadiť svoje činnosti a manipulovať s náradím,
materiálom a technickým vybavením tak, aby nedošlo k poškodeniu objektov objednávateľa
a už zrealizovaných prác, ako ani k poškodeniu majetku tretích osôb nachádzajúceho sa
v mieste plnenia tejto zmluvy. Za vzniknutú škodu zodpovedá zhotoviteľ v plnom rozsahu.
Škody, ktoré spôsobí zhotoviteľ alebo jeho subdodávatelia na majetku objednávateľa alebo
na majetku tretích osôb, je povinný zhotoviteľ odstrániť na svoje náklady v primeraných
termínoch určených objednávateľom.
Ak zhotoviteľ neodstráni škody spôsobené na majetku objednávateľa alebo na majetku
tretích osôb v lehote určenej objednávateľom v písomnej výzve, je objednávateľ oprávnený
tieto škody odstrániť sám, pričom zhotoviteľ je povinný uhradiť objednávateľovi všetky
náklady s tým súvisiace na základe osobitnej faktúry vystavenej objednávateľom, ktorej
lehota splatnosti je do 30 dní od jej preukázateľného doručenia zhotoviteľovi.
V prípade, ak sa preukáže, že zhotoviteľ alebo subdodávatelia zhotoviteľa porušili zákaz
nelegálneho zamestnávania v zmysle zákona o nelegálnej práci a objednávateľovi bola v
tejto súvislosti zo strany príslušných orgánov uložená pokuta alebo akákoľvek iná sankcia,
zaväzuje sa zhotoviteľ nahradiť objednávateľovi túto pokutu alebo akúkoľvek inú sankciu,
ako aj akúkoľvek škodu, ktorá mu v tejto súvislosti vznikne.

9.2

9.3

9.4

9.5

V prípade, ak sa preukáže, že zhotoviteľ porušil povinnosť uvedenú v bodoch 12.10 a 12.11
článku XII. tejto zmluvy v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného
sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení {ďalej len „zákon o registri
partnerov verejného sektora") alebo subdodávatelia zhotoviteľa porušili povinnosť v zmysle
bodu 12.12 článku XII. tejto zmluvy a objednávateľovi bola v tejto súvislosti zo strany
príslušných orgánov uložená pokuta alebo akákoľvek iná sankcia, zaväzuje sa zhotoviteľ
nahradiť objednávateľovi túto pokutu alebo akúkoľvek inú sankciu, ako aj akúkoľvek škodu,
ktorá mu v tejto súvislosti vznikne.

9.6

Článok X.
Okolnosti vylučujúce zodpovednosť (vyššia moc)

10.1

Zodpovednosť

zmluvných strán za čiastočné alebo úplné neplnenie zmluvných povinností je
ak sa tak stalo v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť podľa § 37 4
a nasl. Obchodného zákonníka.

vylúčená,

vylúčenia zo zodpovednosti je, že dotknutá zmluvná strana bez zbytočného
odkladu upozorní druhú zmluvnú stranu na začiatok a podstatu vyskytnutia sa vyššej moci.
Zmluvná strana, ktorá sa odvoláva na vyššiu moc, využije všetko svoje úsilie na nápravu
situácie a na odstránenie príčiny svojej neschopností plniť zmluvu v čo najväčšom rozsahu
a v primeranom čase. Dodacie lehoty a všetky ostatné lehoty sa po dobu trvania vyššej moci
predlžujú o dobu jej pôsobenia. Zmluvná strana, ktorá sa odvoláva na vyššiu moc, bez
zbytočného odkladu oznámi druhej strane jej zánik.

10.2 Podmienkou

10.3 Akje trvanie vyššej moci dlhšie ako 3 mesiace, zmluvné strany dohodnú nový termín plnenia
písomným dodatkom k tejto zmluve alebo iným spôsobom upravia vzájomné oprávnené
nároky.
Článok XI.
Sankcie

11.1 V prípade omeškania so zhotovením diela, resp. s poskytnutím služieb uvedených v bode 2.3
článku

II. tejto zmluvy zo strany zhotoviteľa je objednávateľ oprávnený fakturovať
zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny bez DPH, uvedenej v článku IV. tejto
zmluvy za každý aj začatý deň omeškania.
zhotoviteľovi

11.2 V prípade omeškania úhrady faktúry objednávateľom je
ZoD

č.

2018/1030/3796

zhotoviteľ

oprávnený fakturovať úrok
10

''

11.3

11.4

11.5

11.6

11.7

z omeškania vo výške 0,05 % z dlžnej čiastky za každý aj začatý deň omeškania.
V prípade, že zhotoviteľ neodstráni vadu zistenú pri preberacom konaní v termíne určenom
v preberacom protokole, je objednávateľ oprávnený fakturovať zhotoviteľovi zmluvnú pokutu
vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každý aj začatý deň omeškania a každú
jednotlivú vadu.
V prípade, že zhotoviteľ neodstráni písomne reklamovanú vadu, ktorá sa prejavila v záručnej
dobe v lehote ·uvedenej v tejto zmluve alebo vo vzájomne dohodnutej primeranej dlhšej
lehote, je objednávateľ oprávnený, počnúc dňom nasledujúcim po uplynutí lehoty na
odstránenie vád, fakturovať zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom:
jednosto Eur) za každý aj začatý deň omeškania a za každú jednotlivú vadu osobitne.
V prípade porušenia zákazu fajčen ia, prinášania a požívania alkoholických nápojov
a omamných látok v objektoch objednávateľa , je zhotoviteľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu
vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každého zamestnanca zhotoviteľa alebo
zamestnanca subdodávateľa zhotoviteľa porušujúceho uvedené zákazy a za každé
porušenie.
V prípade porušenia povinností uvedených v bode 6.3 článku Vl. tejto zmluvy, je zhotoviteľ
povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každého
zamestnanca zhotoviteľa alebo zamestnanca subdodávateľa zhotoviteľa, kt orý vykonával
práce v objekte objednávateľa, a ktorý bol zamestnaný nelegálne alebo vykonával nelegálnu
prácu.
Spl atnosť uplatnených sankcií v zmysle tohto čl ánku zmluvy je do 30 dní odo dňa
preukázateľného doručenia príslušnej faktúry druhej zmluvnej strane. Platby za ne budú
uhrádzané výlučne bezhotovostne na bankové účty uvedené na faktúrach.

Článok XII.
Ostatné ustanovenia

12.1 Zhotoviteľ je povinný pri plnení tejto zmluvy postupovať s odbornou starostli vosťou
a dod ržiavať všeobecne záväzné predpisy, technické normy a podmienky tejto zmluvy.
Zhotoviteľ je povinný pri vykonávaní prác pod ľa tejto zmluvy dodržiavať všetky nariadenia,
predpisy a pokyny objednávateľa .
12.2 Zhotoviteľ zodpovedá za bezpečnosť a ochranu zdravia vlastných zamestnancov a je povinný
dodržiavať ďalšie právne predpisy na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a
požiarnej ochrany ako aj preverovať ich znalosti a sústavne zabezpečovať kontrolu
dodržiavania týchto predpisov. Zhotoviteľ je povinný vybaviť svojich zamestnancov
potrebnými ochrannými pomôckami na vykonávanie činnosti podľa tejto zmluvy.
12.3 V prípade, ak zhotoviteľ so súhlasom objednávateľa zabezpečuje plnenie jednotlivých častí
zmluvy prostredníctvom subdodávateľov, je povinný povinnosťami, vyplývajúcimi mu z tejto
zmluvy, preukázateľne zaviazať i svojich subdodávateľov, pritom však nesie voči
objednávateľovi rovnakú zodpovednosť, ako keby tieto povinnosti 'plnil sám.
12.4 Zhotoviteľ preukázateľne oboznámi svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávate ľa
o zákaze pohybu, resp. zdržiavania sa na pracoviskách, ktoré nesúvisia s realizáciou diela,
bez vedomia a súhlasu objednávateľa . Zamestnanci zhotoviteľa a jeho subdodávateľov
môžu používať iba vyznačené a určené prístupové cesty a priestory pracoviska.
12.5 Zamestnanci zhotoviteľa sú povinní rešpektovať vyznačené zákazy fajčenia a zákaz
prinášania a požívania akýchkoľvek alkoholických nápojov a omamných látok v objektoch
objednávateľa.

12.6
12.7

Zhotoviteľ je

povinný označiť pracovný odev vlastných zamestnancov názvom firmy.
Zhotoviteľ berie na vedomie, že pre svojich zamestnancov a iné osoby pod ieľajúce sa na
vykonávaní diela je povinný zabezpečiť potrebnú sta rostlivosť (WC, priestory na hygienu,
šatne a pod.) vlastnými úkonmi a na vlastné náklady pri rešpektovaní všeobecne záväzných
predpisov.

ZoD č. 2018/1030/3796

11

dielo vytvorené zhotoviteľom (vrátane zamestnancov zhotoviteľa,
alebo akýchkoľvek tretích osôb) na základe tejto zmluvy bude predmetom
ochrany podľa zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v platnom znení (ďalej len „Autorský
zákon") uzatvárajú týmto zmluvné strany licenčnú zmluvu, ktorou zhotoviteľ udeľuje
objednávateľovi licenciu na používanie diela v rozsahu dojednanom v tomto bode tohto
článku zmluvy:
12.8.1 Zhotoviteľ udeľuje objednávateľovi nevýhradnú licenciu v neobmedzenom časovom
i teritoriálnom rozsahu na celú dobu autorskoprávnej ochrany predmetného diela.

12.8 V prípade,

ak

subdodávateľov

12.8.2

Zhotoviteľ udeľuje objednávateľovi

licenciu na použitie diela v zmysle ust. § 19

Autorského zákona.
12.8.3

Zhotoviteľ

udeľuje objednávateľovi licenciu odplatne, pričom odmena za
poskytnutie licencie je už zahrnutá v cene za dielo uvedenej v bode 4.1 článku IV.
tejto zmluvy.

12.8.4

Objednávateľ

12.8.5

Zhotoviteľ

nie je oprávnený udeliť sublicenciu tretej osobe.

sa zaväzuje, že ním vykonané dielo nebude zaťažené právom tretej
osoby, bude bez právnych vád. V prípade zistenia právnych vád je zhotoviteľ
povinný bezodkladne zjednať nápravu tak, aby právny stav diela nenarušoval práva
tretích osôb.

12.9 Zhotoviteľ je povinný pri plnení predmetu zmluvy dodržiavať ustanovenia všeobecne
záväzných predpisov o ochrane osobných údajov.
12.10 V prípade, ak sa zhotoviteľ zapisuje do registra partnerov verejného sektora (ďalej len
„register") v zmysle zákona o registri partnerov verejného sektora, zaväzuje sa, že bude v
registri zapísaný aspoň počas doby trvania tohto zmluvného vzťahu. Zhotoviteľ sa zároveň
zaväzuje zapísať sa do registra aj kedykoľvek počas trvania tohto zmluvného vzťahu, pokiaľ
dôjde k takej zmene okolností, ktorá zápis zhotoviteľa do registra v zmysle zákona o registri
partnerov verejného sektora vyžaduje.
12.11 Zhotoviteľ je povinný oznámiť objednávateľovi všetky zmeny, ktoré budú v registri podľa
bodu 12.10 tohto článku zmluvy vo vzťahu k nemu vykonané, a to do 5 dní odkedy k zápisu
zmeny do registra došlo.
12.12 Zhotoviteľ berie na vedomie, že povinnosti uvedené v bode 12.10 tohto článku zmluvy sa
primerane vzťahujú aj na jeho subdodávateľov a zaväzuje sa zabezpečiť, aby mali jeho
subdodávatelia splnené tieto povinnosti v zmysle zákona o registri partnerov verejného
sektora.
12.13 Ak si zhotoviteľ nesplní povinnosti uvedené v bode 12.10 tohto článku zmluvy alebo ak
nastanú okolnosti uvedené v ust. § 15 zákona o registri partnerov verejného sektora,
objednávateľ je oprávnený neplniť, čo mu ukladá táto zmluva, pričom nie je v omeškaní a
toto neplnenie sa nepovažuje za porušenie zmluvy. Zhotoviteľ nie je oprávnený uplatňovať si
v tomto prípade voči objednávateľovi akúkoľvek náhradu škody alebo sankcie.

Článok XIII.
Porušenie zmluvných povinností a odstúpenie od zmluvy

13.1 Porušením povinností dohodnutých zmluvnými stranami v zmluve jednou zo zmluvných strán
vzniká druhej zmluvnej strane právo odstúpiť od zmluvy. Právo odstúpiť od zmluvy vzniká
tiež, ak je voči jednej zo zmluvných strán vyhlásené konkurzné konanie alebo ak jedna zo
zmluvných strán vstúpila do likvidácie.
13.2 Odstúpenie je možné aj od čiastočne splnenej zmluvy.
13.3 V prípade podstatného porušenia tejto zmluvy je odstupujúca zmluvná strana oprávnená od
zmluvy odstúpiť, ak to písomne oznámi druhej zmluvnej strane bez zbytočného odkladu po
tom, čo sa o tomto porušení dozvedela.
13.4 Zmluvné strany označujú porušenie zmluvy za podstatné:
a)

ak

zhotoviteľ

ZoD č. 2018/1030/3796

preruší práce na diele na dlhšie ako na 10 kalendárnych dní bez súhlasu
12

..
· ~ V ä tera, a to z dôvodov spočívajúcich na jeho strane (t. j. na strane zhotoviteľa},
b} ,- ak~č.Mteľ vykonáva dielo v rozpore s ustanoveniami tejto zmluvy,
c)

ák··

mi'A:ČMter vykonáva

dielo

v rozpore

s technickými

normami

a technickou

ďQ.kUmentáciou.,

ak:te Íhotoviteľ v omeškaní z dôvodov spočívajúcich na jeho strane s odovzdaním diela
\iiac ako30 kalendárnych dní,
e} · ak<Zhôtovitef alebo subdodávateľ zhotoviteľa poruší zákaz nelegálneho zamestnávania
v zm1'Sle zákona o nelegálnej práci a bodu 6.3 článku Vl. tejto zmluvy,
f) ak nastanú okolností uvedené v ust. § 15 zákona o registri partnerov verejného sektora
alebo ak zhotoviteľ poruší povinnosti uvedené v bode 12.10 čl ánku XII. tejto zmluvy,
g) ak je 9bjednávateľ v omeškaní s úhradou oprávnene a správne vystavenej faktúry
zhotoviteľa po dobu viac ako 30 kalendárnych dní po lehote splatnosti faktúry.
13.5 V prípade, že dôjde k porušeniu tejto zmluvy, ktoré zmluvné strany neoznačili ako podstatné,
platia pri odstúpení od zmluvy pravidlá upravené príslušnými ustanoveniami Obchodného
zákonníka.
13.6 Oznámenie o odstúpení musí byť podpísané štatutárnym orgánom odstupujúcej zmluvnej
strany a nadobúda účinnosť dňom j eho doručenia do sídla druhej zmluvnej strany
·
uvedeného v tejto zmluve.
d)

13.7 V prípade odstúpenia od zmluvy, zmeny zmluvy, alebo dočasného prerušenia plnenia z
dôvodu porušenia zmluvy, zaplatí zmluvná strana porušiteľa druhej zmluvnej strane všetky
preukázané náklady a škody, ktoré jej z tohto dôvodu vzniknú.
13.8 Ak oprávnená zmluvná strana nevyužije právo odstúpiť od zmluvy, vzniká porušujúcej
zmluvnej strane povinnosť pristúpiť na primeranú zmenu zmluvy v tej časti , ktorá bola
porušením dotknutá a uhradiť spôsobenú škodu, ktorá vznikla v súvislosti s porušením
záväzku. Oprávnená zmluvná strana môže dočasne prerušiť plnenie svojich záväzkov až do
doby, pokým porušujúca zmluvná strana je v omeškaní a pokiaľ omeškané záväzky nesplní a
nedohodne zmenu zmluvy z dôvodu dočasného prerušenia.
Článok XIV.
Doručovanie

14.1 Zmluvné strany sa dohodli, že povinnosť doručiť písomnosť podľa tejto zmluvy sa považuje
v konkrétnom prípade za splnenú dňom prevzatia písomnosti alebo odmietnutím túto
písomnosť prevziať. Ak sa v prípade doručovania prostredníctvom poštového podniku vráti
doručovaná zásielka ako nedoručená alebo nedoručiteľná z akéhokoľvek dôvodu, považuje
sa takáto zásielka za doručenú dňom, v ktorom poštový podnik vykonal jej doručovanie
(usiloval sa o doručenie v mieste uvedenom na obálke predmetnej zásielky); pre doručova nie
je rozhodné sídlo zmluvných strán uvedené v článku 1. tejto zmluvy.

Článok XN.
Záverečné

ustanovenia

15.1 Práva a povinnosti zmluvných strán, ktoré nie sú upravené touto zmluvou, sa riadia právnymi
predpismi SR, najmä ustanoveniami Obchodného zákonníka.
15.2 Všetky spory, ktoré vzniknú z plnenia tejto zmluvy budú zmluvné strany riešiť predovšetkým
dohodou a vzájomným rokovaním. Ak nedôjde k takejto dohode, bude spor predložený
na rozhodnutie príslušnému súdu v zmysle ustanovení zákona č. 160/2015 Z. z. Civilného
sporového poriadku v platnom znení.
15.3 Akákoľvek zmena tejto zmluvy sa môže urobiť len formou chronologicky očíslovaných
písomných dodatkov k nej, ak nie je v tejto zmluve uvedené inak.
15.4 Táto zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, pričom každá zo zmluvných strán obdrží po
dve vyhotovenia.

ZoD č. 2018/1030/3796

13

15.5 Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle ustanovenia § 47a ods. 1 Občianskeho
zákonníka.
15.6 Nakoľko objednávateľ je povinnou osobou v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám v znení neskorších právnych predpisov, zmluvné strany súhlasia s
tým, že zmluva, objednávky a daňové doklady súvisiace so zmluvou budú zverejnené takým
spôsobom, ktorý pre povinne zverejňované zmluvy ukladá zákon o slobodnom príst upe k
informáciám vo svojom ustanovení § 5a a § 5b. Za tým účelom zhotoviteľ udeľuje
objednávateľovi súhlas na vykonanie potrebných úkonov týkajúcich sa zverejnenia
uvedených dokumentov.
15.7 Zmluvné strany potvrdzujú, že táto zmluva bola uzatvorená slobodne a vážne, určite
a zrozumiteľne, nie v tiesni a za nápadne nevýhodných podmienok a na znak súhlasu so
zmluvou k nej pripájajú svoje podpisy.
15.8 Neoddel iteľnou súčasťou tejto zmluvy sú nasledovné prílohy:
Príloha č. 1 - špecifikácia zákazníckej podpory uvedenej v bode 2.3 tejto zmluvy.
V Bratislave, dňa

12. SEP. 201D

Objednávate ľ:

V Bratislave, dňa
Zhotoviteľ:

VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA.
ŠTÁTNY PODNIK

ZoD č. 2018/1030/3796

14

"'·

Príloha č. 1 - Špecifikácia zákazníckej podpory
Technická podpora

ďalej

len" Technická podpora")v rozsahu GOLD Support

zahŕňa :

•
•
•
•
•
•
•

starostlivosť o softvér,

zákaznícka podpora telefonicky alebo emailom v českom, slovenskom alebo anglickom
jazyku,
zákaznícka podpora v pracovnej dobe (8 x 5) od 9.00 hod. do 17 .00 hod.,
prístup k webovému zákazníckemu centru,
vzdialená podpora cez SSH,
konzultácie sieťového a bezpečnostného technika,
HW rep'1acement v rozsahu 8x5xNBD

Postup pri poruche,na zariadení FlowMon
Porucha hardware
1. Kontaktu_itetechnicf<ú podporu
popíštep,tiblém (napríklad porucha disku alebo ventilátoru) a akje to možné, pripojte
screensbot(oapn1<.lad chybové hlásenie BIOSu),
identifflrujte zariadenie (pomocí HWID a/alebo Service Tagu a/alebo MAC adresy),
2. Techniclra podpora si môže vyžiadať doplňujúce informácie. Presná identifikácia poruchy je
zásadná p,e:-~ opravy.
3. Technickä podpcca zaistí diagnostiku problému pomocou online meetingu u zákazníka
najneskôr n a s ~ pracovný deň a v prípade, že sa problém nebude dať identifikovať
vzdialene ~
ooline meetingu, zaistí návštevu technika u zákazníka ďalší nasled ujúci
pracovný deň. '
4. Technik analyz~áljbový stav a akje to možné, zariadenie ihneď opraví. Pokia ľ nie, dohodne
so zákazníkomda.1šfpostup.
5. Technická podpo(a zaistí výmenu HW do druhého pracovného dňa v prípade, že sa problém
nepodarí vynešiť
6. Ako náhle je problém s hardware vyriešený, opakovane zákazník kontaktuje technickú podporu
pre nadväzujúce JQ-oky.
7. Po oprave hardl.tt"aroVého zariadenia môžu nastať dve možnosti:
obnovaSW nie je potreba (napríklad výmena jedného pevného disku v RAID),
je vyžadovaná kompletná obnova SW zariadenia (viď. ďalšie inštrukcie nižšie).

Porucha software

1. Kontaktujte technickú podporu
pripojte aplikačné Jogy (dostupné Configuration Center-> System -> Maintenance ->
Appliance logs),
popíšte problém a spôsob ako k chybe došlo, prípadne akým spôsobom ju je možné
nasimulovať,

pripojte screenshot ak je to možné (napríklad chybové hlásenie GUI),
identifikujte zariadenie (pomocí HWID a/alebo Service Tagu a/alebo MAC adresy).
2. Technická podpora môže poži adať o vzdialený prístup k danému zariadeniu. Existujú dva
spôsoby, prosím zvolte, ktorý 2 nich je pre vás vhodnejší:
poskytnúť technickej podpore verejnú IP adres~
H služieb danému
,
zariadeniu. Technik bude pristupovať z adresy ~
technická podpora využije online meeting a pomocou nastroja zdielanej plochy pristúpi k
poškodenému zariadeniu.
3. Technická podpora vyrieši daný problém (v prípade možnosti použitia vzdialeného prístupu),
Technická podpora poskytne všetky informácie k vyriešeniu problému alebo jeho náprave,
Technická podpora zadá požiadavku na opravu chyby vývojovému oddeleniu a podá
informácie o termíne vydania opravy.

I

zoo č. 2018/1030/3796

15

Proces obnovy
1. Proces obnovy vyžaduje médium pre zotavenie (médium je dodávané spoločne s produktom,
prípadne jeho poslednú verziu je možné stiahnuť na stránke 2. Vložte médium pre zotavenie a zariadenie reštartujte
3 . Vyčkajte, pokiaľ nie je proces obnovy dokončený, potom budete požiadaný o reštart zariadenia
~ vybratia média pre zotavení.
a heslo
4. . . . reštart kompletný, prihláste sa k CLI pomocí údajov login 5. Spusťte aplikáciu 'sysconfig' a nakonfigurujte IP adresu Management portu.
6. Pripojte sa k zariadeniu pomocou IP adresy z predchádzajúceho kroku a obnovte zálohu
konfigurácie. V prípade, že nie je dostupná žiadna záloha, pokračujte nasledujúcimi krokmi.
7. Pokiaľ máte k dispozícii uloženú zálohu konfigurácie zariadenia (Configuration Center->
System -> Maintenance-> Configuration file-> Download), aplikujte ju. Pokiaľ zálohu nemáte,
prípadne pokiaľ je verzia vášho produktu FlowMon 5.7 alebo nižšia, pokračujte nasledujúcimi
krokmi.
8. Vložte licenční súbor (Configuration Center-> License). Prosím kontaktuje podporu • • • • prípade, že licenciu nemáte.
9. Prejdite na kroky v Quick start guide dokumentu (bol dodaný s vaším zariadením alebo jeho
najnovšiu verziu môžete sti ahnuť na stránke Politika podpory
Technická p o d ~ w a r e j e k dispozícii všetkým používateľom s platnou službou
Gold Support.. . . . . . . .garantuje podporu aktuálnej verzie a verzie o jednu generáciu
staršiu riešenia FlowMon vrátane plug-inov.
Napríklad, v okamžiku vydania FlowMon 7 .O ako "stable",
podporuje verziu 7 .x
a 6.x. Ako náhle bude vydaná veria FlowMon 8 .0 ako stable, verzia 6 .x nebude naďalej
podporovaná.

.,.,...-,-,---

Kontakt na podporu spoločnosti

ZoD č. 2018/1030/3796

16

