Kúpna zmluva č. Z201838137_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Sociálna poisťovňa
29. augusta 8 - 10, 81363 Bratislava, Slovenská republika
30807484
2020592332
SK40 8180 0000 0070 0016 4314
+421 90617 1280

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Atos IT Solutions and Services s.r.o.

Sídlo:

Pribinova 19/7828, 81109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

45650276

DIČ:

2023110661

IČ DPH:

SK2023110661

Číslo účtu:

SK27 1111 0000 0010 9789 5000

Telefón:

+421903564796

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Rozšírenie funkcionality súčasného systému pre monitoring, diagnostiku a analýzu
správania používateľov a zariadení na úroveň Flowmon ADS Corporate

Kľúčové slová:

NetFlow, monitorovací systém, sieťová sonda, flowmon

CPV:

48730000-4 - Softvérový balík na zaistenie bezpečnosti

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Rozšírenie funkcionality súčasného systému pre monitoring, diagnostiku a analýzu správania
používateľov a zariadení na úroveň Flowmon ADS Corporate

Funkcia
Predmetom zákazky/zmluvy je rozšírenie funkcionality súčasného systému pre monitoring, diagnostiku a analýzu správania
používateľov a zariadení na úroveň Flowmon ADS Corporate na úroveň min. 9000fps (dátových tokov / s) / min 10000 hostov
(IP adries v sieti) v rozsahu:
- SW - upgrade / rozšírenie licenčného vybavenia na úroveň Flowmon ADS Corporate,
- technická podpora pre SW upgrade / rozšírenie na Flowmon ADS Corporate do 31.1.2020,
- implementácia rozšírenia.
Technické vlastnosti

Jednotka

1. 1 SW - upgrade / rozšírenie licenčného vybavenia na
úroveň Flowmon ADS Corporate

ks

1

1.2. Technická podpora pre SW upgrade / rozšírenie na
Flowmon ADS Corporate do 31.1.2020

súbor

1

1.3. Implementácia rozšírenia

súbor

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne

Jednoduché softvérové rozšírenie súčasného systému
pre automatické spracovanie NetFlow dát.
Nastavenie monitoringu pripojených aktívnych zariadení
na sieti.
Nastavenie automatického vyhodnocovania NetFlow dát
a detekcia anomálií na sieti s podporou deduplikácie,
vzorkovania na úrovni tokov, identity používateľov,
persistencii doménových mien.
Sada detekčných metód a algoritmov pre analýzu flow
štatistík, detekciu bezpečnostných incidentov,
prevádzkových problémov a sieťových anomálií pre
min. 9000fps (dátových tokov / s) / min 10000 hostov (IP
adries v sieti)
Prevedenie: šablóna pre VmWare s perpetuálnou SW
licenciou/licenciami pre požadované funkcionality.
Implementácia, konfigurácia a doladenie riešenia v
rozsahu max. 8 človekodní (MDs) vrátane prípadnej
kontroly zo strany výrobcu.
Kontrola kvality nastavenia systému zo strany výrobcu
riešenia po implementácii, konfigurácii a doladení.
Technická podpora SW upgrade / rozšírenia v rozsahu:
zákaznícka podpora po telefóne a emailom v českom
alebo slovenskom jazyku v pracovnej dobe (8x5), prístup
k webovému zákazníckemu centru, vzdialená podpora
cez SSH do 31.1.2020.
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
I. CENA
1. Dodávateľ je povinný predložiť podrobnú Cenovú kalkuláciu do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy, v ktorej pre jednotlivé
položky č. 1.1 až 1.3 uvedené v časti Funkčná a technická špecifikácia predmetu – Technické vlastnosti uvedie cenu bez DPH
a cenu s DPH. Dodávateľ zároveň uvedie cenu celkom bez DPH a cenu celkom s DPH. Celková cena za predmet
zákazky/zmluvy v cenovej kalkulácii musí byť v súlade s celkovou cenou predmetu zmluvy, uvedenou v článku IV Zmluvy Zmluvná cena.
2. Celková cena predmetu zmluvy a ceny za jednotlivé položky 1.1. až 1.3 obsahujú všetky náklady dodávateľa spojené s
plnením predmetu uvedeného v časti Funkčná a technická špecifikácia predmetu – Technické vlastnosti (dodávka SW upgrade / rozšírenie licenčného vybavenia na úroveň Flowmon ADS Corporate, technická podpora pre SW upgrade /
rozšírenie na Flowmon ADS Corporate do 31.1.2020 (zákaznícka podpora po telefóne a emailom v českom alebo slovenskom
jazyku v pracovnej dobe (8x5), prístup k webovému zákazníckemu centru, vzdialená podpora cez SSH) v rozsahu týchto
stanovených podmienok),
implementácia rozšírenia, konfigurácia a doladenie riešenia a tiež všetky dane, clá, poplatky, platby vyberané v rámci
uplatňovania nesadzobných opatrení ustanovené osobitnými predpismi, ako aj iné náklady spojené s plnením zmluvy.
3. Dodávateľovi nevznikne nárok na úhradu akýchkoľvek dodatočných nákladov, ktoré si nezapočítal do ceny predmetu
zmluvy. Všetky ceny predložené dodávateľom zohľadňujú primerané, preukázateľné náklady a primeraný zisk.
4. Celková cena a jednotkové ceny v cenovej kalkulácii budú zaokrúhlené maximálne na dve (2) desatinné miesta.
5. V prípade, ak dodávateľ ku dňu predkladanie ponúk nie je platcom DPH, avšak po uzatvorení zmluvy sa ním stane, nemá
nárok na zvýšenie ceny za dodanie tovaru o hodnotu DPH.
II. MIMORIADNE NÍZKA PONUKA
1. V prípade, ak cena dodávateľa bude neprimerane nízka vo vzťahu tovaru alebo službe, resp. bude vykazovať znaky
mimoriadne nízkej podľa § 53 ods. 3 zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (zákon o verejnom obstarávaní), dodávateľ je povinný predložiť na požiadanie
objednávateľa v lehote určenej objednávateľom doklady a vyjadrenie, ktorým preukáže v rozsahu § 53 zákona o verejnom
obstarávaní reálnosť plnenia za zmluvnú cenu.
2. Ak dodávateľ v čase stanovenom objednávateľom nepredloží na základe písomnej výzvy doklady a vyjadrenia preukazujúce
reálnosť plnenia predmetu zákazky/zmluvy za cenu vykazujúce znaky neprimerane nízkej ceny, resp. mimoriadne nízkej
ponuky, považuje sa to za podstatné porušenie zmluvných podmienok a za dôvod na odstúpenie od zmluvy.
III. PLNENIE PREDMETU ZMLUVY
1. Dodávateľ sa zaväzuje do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy predložiť objednávateľovi kontaktné údaje osoby
zodpovednej za riadne plnenie predmetu zmluvy v rozsahu: meno, priezvisko, telefónne číslo a e-mailová adresa.
Strana 2 z 5

2. Miestom plnenia je sídlo objednávateľa (Bratislava). Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť dodávateľovi meno/mená a
e-mail/y kontaktnej osoby/kontaktných osôb v mieste plnenia a kontaktný e-mail na zaslanie požadovaných údajov a dokladov
uvedených v tejto zmluve, a to obratom, najneskôr však do 1 pracovného dňa od uzavretia zmluvy.
3. Objednávateľ zašle dodávateľovi do 1 pracovného dňa od uzavretia zmluvy kontaktný e-mail, na ktorý dodávateľ zašle
cenovú kalkuláciu a ďalšie doklady požadované v tejto časti zmluvy a zároveň uvedie e-mailovú adresu na elektronické
zasielanie faktúr.
4. Objednávateľ požaduje predložiť dodávateľom vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 2 pracovných dní od
uzavretia zmluvy.
5. Dodávateľ dodá predmet zmluvy do 15 pracovných dní od uzavretia zmluvy. Plnenie bude uskutočňované v pracovné dni a
v čase od 08:00 - 18:00 hod.
6. Dodávateľ je povinný spresniť deň a hodinu dodania predmetu plnenia, resp. jeho časti telefonicky alebo e-mailom,
minimálne jeden deň pred dodaním predmetu zmluvy a tento termín musí písomne potvrdiť zodpovedný zástupca
objednávateľa (podľa miesta plnenia). V prípade neoznámenia termínu dodávky tovaru, objednávateľ nie je povinný prevziať
dodávku v deň doručenia, ale až v nasledujúci deň. Všetky náklady spojené s odmietnutím prevzatia neoznámenej dodávky
znáša dodávateľ.
7. Dodávateľ dodá tovar, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v Európskej únii a
bude vyhovovať platným normám EÚ, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom. Dodávateľ je povinný na požiadanie
objednávateľa preukázať uvedené certifikácie tovaru, ako aj všetky vlastnosti tovaru, ktoré sú vyžadované vo Funkčnej a
technickej špecifikácií predmetu zákazky/zmluvy.
8. Funkčné, technické a výkonnostné požiadavky na predmet zákazky/zmluvy, ktoré sú uvedené vo Funkčnej a technickej
špecifikácii predmetu sú považované za minimálne. Objednávateľ akceptuje aj také funkčné, technické a výkonnostné
vlastnosti predmetu zákazky/zmluvy, ktorých vyjadrené kvantifikovateľné aj nekvantifikovateľné parametre budú vyššie (lepšie)
ako sú objednávateľom uvedené požadované parametre funkčných, technických a výkonnostných vlastnostiach predmetu
zákazky/zmluvy.
IV. FAKTURÁCIA
1. Úhrada za predmet zmluvy bude realizovaná formou bezhotovostného platobného styku bez poskytnutia zálohovej platby.
Cena za skutočne dodaný celý predmet zákazky/zmluvy bude uhradená jednorazovo na základe dodávateľom vyhotovenej a
doručenej faktúry.
2. Dodávateľovi vznikne právo na vystavenie faktúry jednorazovo za dodávku plnenia pre položky č. 1.1 a 1.3, uvedené v časti
Funkčná a technická špecifikácia predmetu – Technické vlastnosti, v cene podľa cenovej kalkulácie v súlade s článkom I tejto
časti zmluvy podpísaním akceptačného protokolu o ukončenej implementácií rozšírenia, konfigurácií a doladení riešenia.
Akceptačný protokol bude neoddeliteľnou prílohou faktúry.
3. Cena za technickú podporu pre SW upgrade / rozšírenie t. j. za položku označenú č. 1.2, uvedenú v časti Funkčná a
technická špecifikácia predmetu - Technické vlastnosti, v cene podľa cenovej kalkulácie v súlade s článkom I. tejto časti bude
fakturovaná dvomi faktúrami. Dodávateľovi vznikne právo na vystavenie prvej faktúry za obdobie od dňa podpísania
akceptačného protokolu o ukončenej implementácií rozšírenia, konfigurácií a doladení riešenia do 31.12.2018 v alikvotnej
cene položky č. 1.2 uvedenej v časti Funkčná a technická špecifikácia predmetu - Technické vlastnosti podľa
cenovej kalkulácie v súlade s článkom I. tejto časti. Faktúru na ďalšie obdobie (od 1.1.2019 do 31.1.2020) dodávateľ vystaví v
alikvotnej cene najneskôr do piateho dňa prvého mesiaca po ukončení príslušného roka poskytovania technickej podpory.
Akceptačné protokoly budú neoddeliteľnou prílohou týchto faktúr.
4. Splatnosť faktúr je najneskôr do 30 dní odo dňa ich doručenia do podateľne objednávateľa.
5. Dodávateľ sa zaväzuje poslať vyhotovenú faktúru listinne poštou a súčasne aj v textovo čitateľnom súbore vo formáte PDF
elektronicky, na e-mailovú adresu objednávateľa, a to bezodkladne po jej vystavení. Dodávateľ vyhlasuje, že obsah faktúry
poslanej poštou sa bude zhodovať s faktúrou poslanou v elektronickej podobe na e-mailovú adresu objednávateľa.
6. Miesto doručenia faktúry v listinnej forme je sídlo objednávateľa. E-mailovú adresu, na ktorú dodávateľ zašle faktúru
elektronicky oznámi objednávateľ dodávateľovi do 1 pracovného dňa odo dňa uzavretia tejto zmluvy.
7. Dodávateľom vystavená faktúra ako daňový doklad musí byť vyhotovená v súlade s ustanoveniami zákona č. 222/2004 Z. z.
o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov (ďalej len "zákon č. 222/2004 Z.z."). V prípade, ak faktúra vystavená
dodávateľom nebude obsahovať všetky zákonom stanovené náležitosti alebo bude obsahovať nesprávne alebo neúplné
údaje, objednávateľ má právo takúto faktúru vrátiť dodávateľovi na jej doplnenie, resp. opravu a dodávateľ je povinný podľa
charakteru nedostatku vystaviť novú, opravenú, resp. doplnenú faktúru s novou lehotu splatnosti. Dodávateľ je zároveň
povinný bezodkladne poslať opravenú alebo novú faktúru znovu aj v elektronickej podobe na e-mailovú adresu uvedenú
objednávateľom v zmysle predošlého bodu.
8. Ak je dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento dodávateľ nebude pri plnení zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ v tomto prípade bude registrovaný pre
DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
V. ĎAĽŠIE USTANOVENIA

Strana 3 z 5

1. Objednávateľ upozorňuje, že dodávateľ musí byť v zmysle § 32 ods. 1 písm. e) zákona o verejnom obstarávaní oprávnený
dodávať tovar, ktorý zodpovedá predmetu zákazky. V prípade, ak objednávateľ na základe informácií z verejne dostupných
registrov (obchodný register, živnostenský register) bude mať pochybnosti, či objednávateľ je oprávnený dodávať tovar, ktorý
zodpovedá predmetu zákazky, požiada dodávateľa v lehote určenej objednávateľom o predloženie dokladov preukazujúcich
oprávnenie dodávať tovar zodpovedajúcu predmetu zákazky. V opačnom prípade je objednávateľ oprávnený odstúpiť od
zmluvy
v zmysle obchodných podmienok elektronického trhoviska, 2. časť ,,Všeobecné zmluvné podmienky", čl. XVIII ,,Ukončenie
zmluvy", bod 18.2 písm. a) a b). Objednávateľ zároveň upozorňuje dodávateľa, že v zmysle obchodných podmienok
elektronického trhoviska, 1. časť ,,Trhový poriadok", čl. IV ,,Dodávateľ", bod 4, dodávateľ sa už samotnou registráciou do EKS
zaväzuje akceptovať a dodržiavať obchodné podmienky elektronického trhoviska, vrátane povinnosti spĺňať všetky
kvalifikačné, odborné, technické a akékoľvek iné predpoklady stanovené príslušnými právnymi predpismi vo vzťahu k plneniu,
ktoré tvorí predmet zákazky.
2. Dodávateľ do 2 (dvoch) pracovných dní od uzavretia zmluvy zašle na kontaktný e-mail, ktorý objednávateľ zašle
dodávateľovi v súlade s článkom III. bodom 3 časti zmluvy Osobitné požiadavky na plnenie kópiu potvrdenia od výrobcu SW
komponentov, resp. obchodného zastúpenia výrobcu pre slovenský trh, že je autorizovaným dodávateľom pre ponúkané SW
komponenty pre oblasť daného riešenia.
4. V prípade, ak dodávateľ poruší akúkoľvek zmluvnú podmienku alebo ktorékoľvek ustanovenia uvedené v osobitných
požiadavkách na plnenie, toto porušenie sa považuje za podstatné porušenie zmluvy a objednávateľ má právo odstúpiť od
zmluvy.
5. Všetky doklady a dokumenty musia byť predložené v štátnom jazyku. Ak je doklad alebo dokument vyhotovený v cudzom
jazyku, predkladá sa spolu s jeho úradným prekladom do štátneho jazyka, to neplatí pre návrhy, doklady a dokumenty
vyhotovené v českom jazyku.
6. Ostatné sa riadi Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska, 2. časť "Všeobecné zmluvné podmienky".
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:
Okres:
Obec:
Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
19.09.2018 08:00:00 - 04.10.2018 18:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

cena celkom

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 36 500,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 43 800,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia

Strana 4 z 5

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 13.09.2018 13:38:02
Objednávateľ:
Sociálna poisťovňa
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Atos IT Solutions and Services s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

