Čiastková kúpna zmluva
(ďalej len „čiastková zmluva“)
k Rámcovej dohode č. 13/2018 na dodanie výpočtovej techniky a softvéru a súvisiacich služieb pre osobné
počítače, prenosné počítače, monitory a pre periférne zariadenia, uzavretej podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991
Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov a § 83 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, platnej dňa 01.03.2018 a účinnej dňa
02.03.2018 (ďalej len „RD“)
Čiastková zmluva č. 11/2018
I. ZMLUVNÉ STRANY
DIEBOLD NIXDORF s.r.o. / Predávajúci
Sídlo: Mokráň záhon 4, Bratislava
IČO: 35 795 808, DIČ: 2020234788
IČ DPH: SK2020234788
IBAN: SK71 1100 0000 0026 2073 4362
BIC: TATRSKBX
V zastúpení:
Ing. Jana Kušnierová, prokurista
Ing. Vladimír Drda, prokurista
Zápis v obchodnom registri
Vložka číslo: 22461/B, Oddiel: Sro
(ďalej len „Predávajúci“)

REGIONÁLNY ÚRAD VEREJNÉHO
ZDRAVOTNÍCTVA / Kupujúci
Sídlo: Nemocničná 12, Dolný Kubín
IČO: 00634883, DIČ: 2020563743
IČ DPH: IBAN:SK16 8180 0000 0070 0013 7295
BIC: SPSRSKBAXXX
V zastúpení:
RNDr., Mgr. Mária Varmusová
generálna tajomníčka služobného úradu
a regionálna hygienička
Zriadený zo zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane,
podpore a rozvoji verejného zdravia
(ďalej len „Kupujúci“)

II. PREDMET ZMLUVY
2.1

Špecifikácia predmetu zmluvy:

a)

HW (osobný počítač, monitor, notebook, tlačiareň, periférne zariadenie, sieťové zariadenie) a SW

Typ

Ponúkaný model:

TYP 7: Notebook Lenovo ThinkPad L570

Lenovo ThinkPad L570 i3-7100U, 8GB, 500GB

1

TYP 8: Notebook Lenovo ThinkPad L470

Lenovo ThinkPad T470 i5-7200U, 8GB 128GB
SSD P/N: 20HECTO1WW

2

OKI ES4132dn P/N: 45762032doplní

1

Lexmark CX921de P/N: 32C0230

1

TYP 12: Čiernobiela Laserová/LED tlačiareň
A4 OKI ES4132dn
TYP 25: Farebné multifunkčné zariadenie A3
Lexmark CX921de

b)

Množstvo

Služby:
Špecifikácia služby:
Počet: 0 hod.

c)

2.2

Záručná doba
Dĺžka záručnej doby:

3 roky

Predávajúci sa zaväzuje poskytnúť na HW a SW a/alebo na služby komplexnú záruku v dobe uvedenej
v písm. c) tohto odseku tohto článku, odo dňa dodania HW a SW a/alebo prevzatia služby. Komplexná
záruka predstavuje súbor opatrení, ktoré bude v rámci ceny za dodaný HW a SW a/alebo za dielo
vzniknuté poskytnutím služieb vykonávať Predávajúci po dobu trvania záručnej doby na HW a SW a/alebo
diele za účelom bezporuchovej prevádzky HW a SW a/alebo diela a za účelom udržania všetkých
parametrov uvedených v technickej špecifikácií HW a SW. Bližšia špecifikácia záruky a služieb
poskytovaných počas záručnej doby pre HW a SW je uvedená v Prílohe č. 3 RD; a pre dielo vzniknuté
poskytnutím služieb v Prílohe č. 6 RD.
Predávajúci sa zaväzuje dodať HW a SW a/alebo poskytnúť služby a poskytnúť služby spojené s
komplexnou zárukou v súlade so špecifikáciou podľa RD Kupujúcemu a Kupujúci sa zaväzuje dodaný HW
a SW a/alebo poskytnuté služby a poskytnuté služby spojené s komplexnou zárukou prevziať a zaplatiť za
ne dohodnutú kúpnu cenu.

2.3

2.4

Súčasťou záväzku Predávajúceho sú aj služby spojené s dodaním HW a SW a/alebo s dodaním diela
vzniknutého poskytnutím služieb, t.j. zabezpečenie dopravy, vyloženie v mieste dodania, dodanie
softvérových ovládačov. Súčasťou záväzku Predávajúceho je poskytnutie písomných dokladov potrebných
pre riadne a bezchybné použitie HW a SW na stanovený účel.
Táto kúpna zmluva sa uzatvára ako výsledok verejného obstarávania v zmysle § 66 zákona č. 343/2015 Z.
z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
III. PODMIENKY DODANIA

3.1

3.2

3.3

Predávajúci sa zaväzuje Kupujúcemu dodať HW a SW do 30 dní od nadobudnutia účinnosti tejto čiastkovej
zmluvy. Predávajúci sa zaväzuje zahájiť poskytnutie služieb do 5 dní od objednania. V prípade, ak Kupujúci
a Predávajúci dohodnú v tejto čiastkovej zmluve dlhšiu dobu dodania HW a SW, alebo dlhšiu dobu
poskytnutia služby ako je maximálna doba dodania HW a SW stanovená v RD a/alebo poskytnutia služby
stanovená v Prílohe č. 6 RD alebo sa v tejto čiastkovej zmluve vôbec nedohodnú na dobe dodania HW
a SW a/alebo dobe poskytnutia služby platí, že Predávajúci je povinný dodať HW a SW a/alebo poskytnúť
službu v lehote stanovenej ako maximálna doba dodania HW a SW / poskytnutia služby uvedená v RD
a Prílohe č. 6 RD.
Miestom dodania HW a SW je: Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Dolnom Kubíne,
Nemocničná 12, 026 01 Dolný Kubín.
Prevzatie dodaného HW a SW a/alebo prevzatie diela vzniknutého poskytnutím služieb Kupujúci
Predávajúcemu písomne potvrdí na dodacom liste alebo akceptačnom protokole. Jedna kópia dodacieho
listu alebo akceptačného protokolu ostáva Kupujúcemu. V prípade uplatnenia oprávnenej výhrady
Kupujúceho pri dodaní HW a SW a/alebo prevzatí diela vzniknutého poskytnutím služieb ostáva predmet
zmluvy vo vlastníctve Predávajúceho až do doby, kým Predávajúci neodstráni prekážku, ktorá bráni
Kupujúcemu riadne predmet zmluvy prevziať.
IV. CENA PREDMETU ZMLUVY

4.1

4.2

4.3

4.4
4.5
4.6

4.7

Celková kúpna cena za predmet zmluvy uvedený v článku II. bode 2.1 tejto čiastkovej zmluvy je vo výške
6 628,47 bez DPH (slovom šesťtisícšesťstodvadsaťosem aj štyridsaťtsedem EUR centov), DPH 1 325,69
EUR, kúpna cena celkom vo výške 7 954,16 EUR.
Kupujúci uhradí kúpnu cenu uvedenú v bode 4.1 tohto článku čiastkovej zmluvy na základe faktúry
vystavenej Predávajúcim, pričom Predávajúci je oprávnený vystaviť faktúru najskôr po dodaní HW
a SW alebo dodaní diela vzniknutého poskytnutím služieb a podpísaní dodacieho listu
preukazujúceho komplexnú dodávku HW a SW a/alebo diela vzniknutého poskytnutím služby bez
akýchkoľvek nedorobkov alebo vád.
Faktúry musia mať náležitosti daňového dokladu v súlade s § 74 ods. 1 zákona č. 222/2004 Z. z.
o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov a musia obsahovať číslo RD a číslo
čiastkovej zmluvy.
Splatnosť faktúry je 60 kalendárnych dní odo dňa doručenia formálne a vecne správnej faktúry
Kupujúcemu. Kupujúci vykoná úhradu faktúry bezhotovostným prevodom na účet Predávajúceho.
Predávajúci je povinný k faktúre priložiť kópiu dodacieho listu ako jej povinnú prílohu, okrem
prípadov, kedy je faktúra doručená zároveň s dodacím listom.
V prípade, ak faktúra nebude obsahovať náležitosti alebo prílohy podľa bodov 4.3 a 4.5 tohto
článku, alebo ak bude faktúra vykazovať iné vecné alebo formálne nedostatky, je Kupujúci
oprávnený vrátiť ju Predávajúcemu na opravu alebo doplnenie. V takom prípade nová lehota
splatnosti začne plynúť dňom doručenia opravenej alebo doplnenej faktúr y Kupujúcemu.
Kúpna cena zahŕňa dopravu HW a SW do miesta dodania, dopravu Predávajúceho do miesta
poskytnutia služby a späť, ako aj všetky ostatné náklady Predávajúceho vynaložené v súvislosti
s dodaním HW a SW a/alebo poskytnutím služieb Kupujúcemu, zaškolením obsluhy, poskytnutím
užívateľskej dokumentácie, poskytnutím softvérových ovládačov (driverov) k HW a licencie k nim,
prevodom vlastníctva k HW a SW na Kupujúceho, ako aj poskytovaním komplexnej záruky HW a SW,
resp. prevzatia služieb v zmysle Prílohy č. 6 RD. Ak nie je stanovené inak, v dohodnutej kúpnej cene nie je
zahrnutá právnym predpisom stanovená daň z pridanej hodnoty - t.j. k fakturovaným cenám bude
uplatnená DPH v zmysle platných právnych predpisov Slovenskej republiky v čase uskutočnenia plnenia.
Pre tovar, na ktorý sa vzťahuje táto rámcová dohoda, platia nasledovné servisné podmienky.

Záručná doba

Spôsob servisu

3 roky

v mieste pobočky
dodávateľa, resp.
vzdialeným príst.
9x5 (prac. dni)

Reakčná
doba
do 2
pracovných
dní

Doba opravy

Zmluvná pokuta

do 5
pracovných
dní

10
EUR/pracovný
deň

V. LICENČNÉ/SUBLICENČNÉ PRÁVA
5.1

Zmluvné strany sa dohodli, že ku všetkým dielam chráneným autorským zákonom, ktoré dodá Predávajúci
Kupujúcemu v rámci dodávky HW a SW podľa tejto čiastkovej zmluvy a/alebo v rámci poskytnutia služieb a
poskytovania služieb komplexnej záruky k dodanému HW a SW v zmysle Prílohy č. 3 RD a/alebo
poskytovania služieb v zmysle Prílohy č. 6 RD (najmä, nie však výlučne k dielam charakteru
individualizovaný softvér, štandardný (krabicový) softvér, operačný systém a pod.), platí, že Predávajúci
dňom podpisu dodacieho listu alebo akceptačného protokolu udeľuje Kupujúcemu nevýhradnú
licenciu/sublicenciu na jeho použitie, v neobmedzenom rozsahu, na celú dobu trvania majetkových práv
autora a na účel, na ktorý bol softvér alebo dielo vytvorené alebo dodané Kupujúcemu. Predávajúci
súhlasí, aby Kupujúci udelil sublicenciu tretím osobám na použitie softvéru alebo diela rovnakým
spôsobom, v rovnakom rozsahu, na rovnaký čas a za rovnakých podmienok, ako je licencia/sublicencia
udelená na základe tejto čiastkovej zmluvy Kupujúcemu. Licencia/sublicencia sa udeľuje odplatne, pričom
odmena za jej poskytnutie ako aj odmena za udelenie súhlasu na udelenie sublicencie je už zahrnutá
v cene dohodnutej v bode 4.1 tejto čiastkovej zmluvy. Udelená licencia/sublicencia a právo udeliť
sublicenciu nebudú skončením platnosti tejto čiastkovej zmluvy alebo RD dotknuté a licencia/sublicencia
udelená podľa tejto čiastkovej zmluvy sa považuje za licenciu/sublicenciu vyplatenú počas celej doby
trvania licencie/sublicencie. V prípade ak počas platnosti tejto čiastkovej zmluvy dodá Predávajúci
Kupujúcemu upgrade alebo update softvéru/diela, resp. iné zmeny softvéru/diela, alebo ak Predávajúci
počas platnosti tejto čiastkovej zmluvy nahradí pôvodne dodaný softvér/dielo novým softvérom/dielom
alebo inou verziou (spravidla vyššou verziou) pôvodného softvéru/diela, platí že dodaním takéhoto
upgrade, update, alebo dodaním inej zmeny softvéru/diela alebo inej verzie softvéru/diela udelil
Predávajúci Kupujúcemu licenciu/sublicenciu k takémuto upgrade, update, inej zmene alebo vyššej verzii
v rovnakom rozsahu a za rovnakých podmienok ako bola udelená k pôvodnému softvéru/dielu.
VI. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

6.1
6.2

6.3

6.4

6.5

Dojednania zmluvných strán neupravené touto čiastkovou zmluvou sa riadia ustanoveniami RD.
Pre účely plnenia predmetu tejto čiastkovej zmluvy, určujú zmluvné strany každá za seba nasledovné
kontaktné osoby, ktoré budú koordinovať a riadiť proces dodávky HW a SW a/alebo poskytnutia služieb:
a) za Predávajúceho:
meno a priezvisko: Dominika Kojnoková, tel. 0903559688, e-mail:
dominika.kojnokova@dieboldnixdorf.com
b) za Kupujúceho: meno a priezvisko: Ing. Tomáš Marton, tel. 043/5504829, e-mail: dk.info@uvzsr.sk
Meniť kontaktné osoby môže každá zmluvná strana za seba jednostranným písomným oznámením druhej
strane aj bez potreby vyhotovenia dodatku k tejto čiastkovej zmluve.
Predávajúci vyhlasuje, že vzhľadom na objem finančného plnenia z tejto čiastkovej zmluvy a právne
postavenie Kupujúceho, si je vedomý skutočnosti, že má postavenie partnera verejného sektora v zmysle
ustanovenia § 2 zákona č. 315/2016 Z.z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (ďalej len „ZoRPVS“). Na základe týchto skutočností Predávajúci prehlasuje, že je
v čase podpísania tejto čiastkovej zmluvy zapísaný v registri partnerov verejného sektora (ďalej len
„register“), ktorého správcom a prevádzkovateľom je Ministerstvo spravodlivosti Slovenskej republiky.
Predávajúci tiež vyhlasuje, že v prípade, ak bude plniť predmet tejto čiastkovej zmluvy prostredníctvom
subdodávateľov, ktorí majú povinnosť zapisovať sa do registra v zmysle ZoRPVS, musia byť v čase
uzavretia tejto čiastkovej zmluvy takíto subdodávatelia v registri zapísaní. V prípade, ak počas platnosti
tejto čiastkovej zmluvy dôjde k právoplatnému výmazu subdodávateľa Predávajúceho z registra, je
Predávajúci povinný okamžite ukončiť plnenie tejto čiastkovej zmluvy prostredníctvom takéhoto
subdodávateľa. Porušenie povinnosti vykonať overenie identifikácie konečného užívateľa výhod v zmysle
§ 11 ods. 2 ZoRPVS alebo nesplnenie povinnosti vykonať zápis oprávnenej osoby do registra včas
v zmysle § 10 ods. 2 tretej vety ZoRPVS bude mať za následok, že kupujúci, s ktorým partner verejného
sektora (predávajúci) uzavrel RD, nemusí plniť svoje zmluvné povinnosti a nedostane sa tým do
omeškania so splnením svojho záväzku.
Zmluvné strany sa dohodli, že za podstatné porušenie tejto čiastkovej zmluvy okrem prípadov
stanovených v RD, s právom Kupujúceho odstúpiť od tejto čiastkovej zmluvy sa bude považovať aj:
a) ak dôjde k výmazu Predávajúceho, ako partnera verejného sektora, z registra počas platnosti tejto
čiastkovej zmluvy, pričom Kupujúci môže odstúpiť od tejto čiastkovej zmluvy z tohto dôvodu najskôr
dňom právoplatnosti rozhodnutia o výmaze Predávajúceho z registra;
b) ak je Predávajúci ako partner verejného sektora viac ako 30 dní v omeškaní so splnením povinnosti
podľa § 10 ods. 2 tretej vety ZoRPVS,
c) ak bol Predávajúcemu uložený právoplatným rozhodnutím súdu trest zákazu prijímať pomoc a podporu
poskytovanú z fondov Európskej únie podľa § 18 zákona č. 91/2016 Z. z. o trestnej zodpovednosti
právnických osôb v znení neskorších predpisov a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Táto čiastková zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania zmluvnými stranami. Táto zmluva je
povinne zverejňovanou zmluvou v zmysle § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe
k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v platnom znení.
Zmluvné strany berú na vedomie a súhlasia, že táto zmluva vrátane všetkých jej súčastí a príloh bude
zverejnená v Centrálnom registri zmlúv (ďalej len „register“). Register je verejný zoznam povinne

6.6

zverejňovaných zmlúv, ktorý vedie Úrad vlády Slovenskej republiky v elektronickej podobe. Zverejnenie
zmluvy v registri sa nepovažuje za porušenie ani za ohrozenie obchodného tajomstva a informácie
označené v tejto zmluve ako dôverné v zmysle § 271 odsek 1 Obchodného zákonníka sa nepovažujú za
dôverné informácie. Zmluva je účinná dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v registri. Zmluva je
vyhotovená v 3 exemplároch, z ktorých Kupujúci obdrží dve vyhotovenia a Predávajúci jedno vyhotovenie.
Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto čiastkovú zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak toho, že
obsah čiastkovej zmluvy zodpovedá ich skutočnej a slobodnej vôli, ju podpísali.

Za Predávajúceho:

Za Kupujúceho:

V ..................... dňa ...............

V ...................................., dňa ...............

............................................................................
Ing. Jana Kušnierová
Prokurista
DIEBOLD NIXDORF s.r.o

....................................................................
RNDr., Mgr. Mária Varmusová
generálna tajomníčka služobného úradu
a regionálna hyfienička

............................................................................
Ing. Vladimír Drda
Prokurista
DIEBOLD NIXDORF s.r.o

