Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/07

Zmluva o poskytovaní správy, údržby
a servisnej podpory informačných technológií
uzavretá podľa §269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov a podľa
zákona č. 185/2015 Z. z., Autorský zákona v platnom znení (ďalej len „Zmluva“ alebo „zmluva“)
Článok 1
Zmluvné strany
1. Kancelária Rady pre rozpočtovú zodpovednosť, nezisková organizácia
Sídlo:
Imricha Karvaša 1, Bratislava – mestská časť Staré Mesto, 813 25
IČO:
42263051
IČ DPH:
SK202352652
DIČ:
2023552652
Bankové spojenie:
Národná banka Slovenska
Číslo účtu (IBAN):
SK1207200000000000092427
SWIFT (BIC):
NBSBSKBX
Konajúca prostr.:
Ing. Viktor Novysedlák - výkonný riaditeľ
(ďalej len „Objednávateľ“ alebo „objednávateľ“)

a
2.
Sídlo:
IČO:
Zapísaná v:
IČ DPH
DIČ:
Bankové spojenie:
Číslo účtu (IBAN):
SWIFT (BIC):
Konajúca prostr.:

ANASOFT APR, spol. s r.o.
Mlynská dolina 41, 81102 Bratislava
31361552
Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1, oddiel Sro, vložka č. 6042/B.
SK2020345778
2020345778
Tatra banka, a.s.
SK37 1100 0000 0026 2104 0039
TATRASKBX
Ing. Michal Hrabovec - konateľ

(ďalej len „Dodávateľ“ alebo „dodávateľ“)
Objednávateľ a Dodávateľ môžu byť ďalej spolu označovaní ako „Zmluvné strany“ a samostatne ktorýkoľvek
z nich aj ako „Zmluvná strana“.
Článok 2
Úvodné ustanovenia a definície
2.1

Objednávateľ a dodávateľ uzatvárajú túto zmluvu ako výsledok realizácie verejného obstarávania podľa §
113 a nasl. zákona NR SR č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov za účelom výberu dodávateľa služieb správy, údržby a technickej
podpory informačných technológií.

2.2

Nižšie uvedené slová majú v nasledujúcich článkoch tejto Zmluvy rovnaký význam, ako je im pripísaný v
tomto ustanovení:
2.2.1

2.2.2

IT infraštruktúra – znamená hardvérové (hardvér alebo HW) alebo softvérové (softvér alebo SW)
časti informačných technológií objednávateľa, na ktoré dodávateľ poskytuje svoje služby podľa
tejto Zmluvy a sú špecifikované v Prílohe č. 1.
Servisný zásah – vykonanie aktivít odborného pracovníka Dodávateľa poskytujúceho správu,
údržbu alebo servisnú podporu s cieľom zabezpečiť plynulé fungovanie IT infraštruktúry alebo
vyriešiť Objednávateľom nahlásenú vadu definovanú v bode 2.2.3 tohto článku Zmluvy.

-1-

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/07

2.2.3

2.2.4

2.2.5

2.2.6

2.2.7
2.2.8
2.2.9

2.2.10

2.2.11
2.2.12
2.2.13
2.2.14
2.2.15

Vada - každá porucha, výpadok alebo udalosť, ktorá nie je súčasťou bežnej prevádzky IT
infraštruktúry, ktorá spôsobuje prerušenie alebo pokles v kvalite služby alebo funkcionalite IT
infraštruktúry. Ide o akýkoľvek nesúlad funkčných vlastností IT infraštruktúry s vlastnosťami
špecifikovanými v dodávateľskej dokumentácii, vzájomne schválených dokumentoch alebo
špecifikácii výrobcu. Pokiaľ táto Zmluva odkazuje na vady, má sa za to, že sa jedná o vady podľa
tohto bodu Zmluvy, ak nie je ustanovené inak. Vady sa delia na nasledujúce tri kategórie:
a)
Vada kategórie A (kritická) – chyba hardvéru alebo softvéru, ktorá má za následok výpadok
systému alebo jeho časti, na ktorom je závislá funkčnosť všetkých užívateľov organizácie
alebo chyba zakladajúca možnosť vzniku škody alebo straty údajov.
b)
Vada kategórie B (vážna) – chyba hardvéru alebo softvéru, ktorá závažným spôsobom
obmedzuje prevádzku celého systému, na ktorom je závislá funkčnosť veľkej časti
užívateľov.
c)
Vada kategórie C (malá) – chyba hardvéru alebo softvéru, ktorá má za následok výpadok
funkcionality systému iba jednotlivých užívateľov alebo chyba, ktorá nespôsobuje výpadok
funkčnosti systému ako celku a nie je možné ju chápať ako vadu kategórie A alebo B.
Informačná požiadavka – ide o požiadavku Objednávateľa na poskytnutie informácie o
funkcionalite existujúcej IT infraštruktúry, možnosti jej rozšírenia alebo iné požiadavky nesúvisiace
s vadami IT infraštruktúry.
Problém - primárna príčina spôsobujúca vadu alebo opakovanie vady na hardvéry a softvéry.
Vyriešenie problému znamená identifikáciu a odstránenie primárnej príčiny spôsobujúcej vadu
alebo rovnaké, opakujúce sa vady.
Reakcia - kvalifikovaná reakcia Dodávateľa na definovaný problém. Výsledkom reakcie
Dodávateľa bude návod pre pracovníkov Objednávateľa na odstránenie alebo neutralizáciu
problému/vady alebo zásah prostredníctvom vzdialeného prístupu (Remote Access) alebo osobný
zásah Dodávateľa priamo na pracovisku Objednávateľa.
Služby – pod týmto pojmom sa pre účely tejto zmluvy chápu všetky služby poskytované
dodávateľom špecifikované v Prílohe č. 2 – Špecifikácia služieb a SLA.
Tretia strana - fyzická osoba alebo právnická osoba, ktorá nie je Dodávateľom, ani
Objednávateľom v zmysle tejto Zmluvy.
Vyššia moc - je dôvod, ktorý nastal nezávisle od vôle povinnej strany a bráni jej v splnení jej
povinnosti, ak nemožno rozumne predpokladať, že by povinná strana túto prekážku alebo jej
následky odvrátila alebo prekonala a ďalej, že by v čase vzniku záväzku túto prekážku predvídala.
Pod vyššou mocou sa rozumejú predovšetkým štrajky, podobné pracovno-právne protesty, vzbury
alebo občianske nepokoje, vojny (oficiálne vyhlásené aj nevyhlásené), vyvlastnenie alebo
konfiškácia z titulu verejného záujmu, embargo, prerušenie verejnej alebo súkromnej dopravy
alebo dodávky energií, požiar alebo iná neobvyklá udalosť s rovnako ťažkými dopadmi, ktorá sa
vymyká možnosti ovplyvnenia dotknutou Zmluvnou stranou. Po oznámení takejto udalosti jednou
Zmluvnou stranou druhej Zmluvnej strane, bude príslušnej Zmluvnej strane primerane predĺžená
lehota na plnenie svojich záväzkov.
Neutralizácia poruchy - je úkon alebo sled úkonov, ktoré sú vykonávané za účelom obnovenia
riadnej prevádzky. Neutralizácia poruchy nemusí byť poskytnutá prostredníctvom trvalého riešenia,
ale dopad na služby poskytované objednávateľom musí byť odstránený.
Užívateľ – pracovník objednávateľa, ktorý je užívateľom produktu.
Upgrade – nová verzia softvéru, opravný balík, alebo service pack.
Výrobca – spoločnosť, ktorá vyrába konkrétny produkt.
Človekohodina - 1 (jedna) hodina práce 1 (jedného) pracovníka Dodávateľa pri poskytovaní
plnenia.
Človekodeň - základná merná jednotka pre fakturáciu služieb servisnej podpory alebo dodávku
odborných služieb. Jeden deň predstavuje 8 človekohodín, pričom sa počíta každá aj začatá
hodina.
Článok 3
Predmet Zmluvy

3.1

Predmetom zmluvy je záväzok Dodávateľa poskytovať pre Objednávateľa služby správy, údržby a
technickej podpory špecifikované v Prílohe č. 2 časť A (Špecifikácia služieb) týkajúcich sa výhradne
informačných technológií špecifikovaných v Prílohe č. 1 (Špecifikácia podporovanej IT infraštruktúry
(hardvér a softvér)) s cieľom zabezpečiť ich správnu funkčnosť a bezporuchovú prevádzku, údržbu a rozvoj
v podmienkach Objednávateľa a zabezpečiť rýchlu obnovu funkčnosti v prípade poruchy.

-2-

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/07

3.2

Služby podľa odstavca 3.1 bude Dodávateľ poskytovať podľa aktuálnej potreby Objednávateľa, pričom
počet hodín na výkon týchto služieb nie je obmedzený okrem prípadov uvedených v Prílohe č. 2 v časti B.
a C.

3.3

Objednávateľ sa zaväzuje, že uhradí dodávateľovi dohodnutú cenu za riadne a včas poskytnuté plnenie
podľa podmienok uvedených v tejto zmluve.

3.4

Zmluvné strany sa zaväzujú poskytnúť si navzájom nevyhnutnú súčinnosť k naplneniu predmetu tejto
zmluvy.

Článok 4
Miesto a čas plnenia
4.1

Zmluvné strany sa dohodli, že služby budú poskytované prioritne prostredníctvom bezpečného vzdialeného
pripojenia a/alebo telefónnymi, prípadne emailovými konzultáciami, alebo v sídle Objednávateľa, ak je to
nevyhnutné na poskytnutie služby alebo na žiadosť Objednávateľa.
Článok 5
Oprávnené osoby

5.1

Zoznam osôb oprávnených konať za Objednávateľa a osôb oprávnených konať za Dodávateľa je uvedený
v Prílohe č. 4 tejto Zmluvy.

5.2

V prípade neprítomnosti osoby uvedenej v zozname oprávnených osôb za Objednávateľa je oprávnenou
osobou zástupca, ktorého neprítomná osoba vopred písomnou formou poverila zastupovaním. Poverenie
inej osoby bude písomne (list alebo email) oznámené osobe oprávnenej za Dodávateľa. Zmena osoby
oprávnenej za Objednávateľa je voči Dodávateľovi účinná odo dňa doručenia písomného oznámenia o
zmene oprávnenej osoby Objednávateľa osobe oprávnenej za Dodávateľa.

5.3

Zmluvné strany môžu kedykoľvek zmeniť, alebo doplniť nimi oprávnenú osobu a dohodnuté kontaktné čísla
a adresy. Zmena voči druhej Zmluvnej strane je účinná odo dňa doručenia písomného oznámenia o zmene
kontaktných údajov osobe oprávnenej za príslušnú Zmluvnú stranu.
Článok 6
Cena a platobné podmienky

6.1

Cena služieb a jej zmena
6.1.1 Cena za plnenia poskytované podľa tejto Zmluvy je stanovená dohodou Zmluvných strán v súlade
so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov.
6.1.2 Všetky ceny v tejto Zmluve a jej prílohách sú uvedené bez dane z pridanej hodnoty (DPH). K cene
bude pripočítaná DPH podľa právnych predpisov platných v čase jej fakturovania.
6.1.3 Zmluvné strany sa dohodli na nasledujúcich cenách za poskytované služby:
a)
Cena za poskytovanie služieb špecifikovaných v Prílohe č. 2 časť A. je zmluvnými stranami
dohodnutá ako pravidelný mesačný paušálny poplatok špecifikovaný v Prílohe č. 5 časť A.
b)
Ceny za poskytovanie služieb nad rámec paušálu špecifikovaných v Prílohe č. 2 časť B. a C.
sú špecifikované v Prílohe č. 5 časť B tejto Zmluvy.

6.2

Platobné podmienky
6.2.1 Vystavovanie faktúr
a)
Cena za poskytovanie paušálnych služieb bude hradená po ukončení príslušného mesiaca,
na základe faktúry vystavenej Dodávateľom.
b)
Cena vykonaných prác nad rámec paušálnych služieb bude hradená vždy po dodaní
príslušných prác Dodávateľom a ich prevzatí Objednávateľom, na základe faktúry vystavenej
Dodávateľom, ak sa Zmluvné strany nedohodnú inak (napr. platba po ukončení kalendárneho
mesiaca).
6.2.2 Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti v zmysle platných právnych predpisov. V prípade, že
faktúra nebude obsahovať všetky náležitosti, Objednávateľ má právo vrátiť faktúru s uvedením
vytýkaných nedostatkov. Oprávneným vrátením faktúry do 7 dní od jej doručenia prestáva plynúť
lehota splatnosti a táto plynie odznova odo dňa doručenia novej (opravenej) faktúry. Ak bola faktúra

-3-

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/07

vrátená po 7 dňoch od jej doručenia Objednávateľovi, u opravenej faktúry plynie nová lehota
splatnosti v trvaní rozdielu medzi dĺžkou lehoty splatnosti podľa bodu 6.2.4. tejto Zmluvy a počtom
dní, ktoré uplynuli počas lehoty splatnosti do vrátenia faktúry Dodávateľovi na opravu; minimálne
však v trvaní 3 pracovných dní.
6.2.3 Zmluvné strany postupujú pri vysporiadaní svojich daňových povinností podľa právnych predpisov
platných v Slovenskej republike s vylúčením možnosti prevzatia daňovej povinnosti za druhú
Zmluvnú stranu.
6.2.4 Lehota splatnosti faktúr je 30 dní odo dňa ich doručenia druhej Zmluvnej strane. Za deň splnenia
peňažného záväzku sa považuje deň pripísania finančných prostriedkov na účet Dodávateľa.
6.2.5 Dodávateľ, ktorý uvedie na faktúre daň z pridanej hodnoty, sa zaväzuje, že odvedie daň správcovi
dane v lehote ustanovenej v § 78 ods. 1 zákona o dani z pridanej hodnoty. Porušenie tejto daňovej
povinnosti vyplývajúcej zo všeobecne záväzného právneho predpisu je podstatným porušením
Zmluvy a dôvodom na okamžité odstúpenie objednávateľa od tejto Zmluvy.
Článok 7
Povinnosti Zmluvných strán
7.1

Povinnosti Objednávateľa
7.1.1 Objednávateľ je povinný poskytovať dodávateľovi pri poskytovaní služieb v zmysle tejto zmluvy
potrebnú súčinnosť. V prípade, ak objednávateľ preukázateľne neposkytuje dodávateľovi potrebnú
súčinnosť, nie je dodávateľ viazaný reakčnými časmi podľa Prílohy č. 3. Dodávateľ je povinný v
takomto prípade o pozastavení činnosti bezodkladne písomne informovať objednávateľa. Plynutie
týchto reakčných dôb sa vtedy pozastavuje až do okamihu, kedy začne objednávateľ poskytovať
potrebnú súčinnosť.
7.1.2 Objednávateľ je povinný v súvislosti s plnením zmluvy zabezpečiť vstup pre pracovníkov
dodávateľa do budovy a priestorov objednávateľa, zabezpečiť vhodné podmienky pre ich prácu,
prístup k nevyhnutným informáciám, prístup k produktom s príslušnými prístupovými právami a
súčinnosť tretej strany, ak je potrebná.
7.1.3 Objednávateľ zabezpečí účasť svojho zamestnanca/ov na pracovných stretnutiach v prípade, ak si
to situácia počas plnenia zmluvy bude vyžadovať a dodávateľ o takéto stretnutie vopred písomne
požiada.
7.1.4 Objednávateľ je povinný hlásiť poruchy výhradne prostredníctvom oprávnených osôb na tento účel
určených a spôsobom podľa Prílohy č. 4. Zmenu oprávnených osôb je objednávateľ povinný bez
omeškania písomne hlásiť dodávateľovi.
7.1.5 Objednávateľ je povinný oznamovanú vadu, resp. jej príznaky zrozumiteľne špecifikovať v súlade
s dodávateľom vopred stanoveným postupom, v opačnom prípade Dodávateľ nie je v omeškaní a
nezodpovedá za škodu spôsobenú nedostatočnou alebo chybnou špecifikáciou vady.
7.1.6 Pri hlásení poruchy je objednávateľ povinný dodávateľovi poskytnúť nasledujúce údaje: kontaktné
údaje pre spätné potvrdenie hlásenia poruchy (meno volajúceho, telefónne číslo/mobil), názov
produktu, detailný popis poruchy a okolnosti jej vzniku, resp. výskytu a jej závažnosť podľa
klasifikácie v Prílohe č. 3. Dodávateľ má právo upozorniť objednávateľa, že ním priradená kategória
poruchy nebola správne ohodnotená, pričom dodávateľ musí bezodkladne o tejto skutočnosti
objednávateľa písomne informovať a navrhnúť zmenu klasifikácie; ak po tomto oznámení
objednávateľ bezodkladne písomne nevznesie námietku, považuje sa to za jeho súhlas s
prekvalifikovaním závažnosti poruchy.
7.1.7 Požiadavka na servisný zásah a iné požiadavky sa považujú za nahlásené jej nahlásením
požadovaným spôsobom dodávateľovi a uvedením jej závažnosti objednávateľom podľa Prílohy č.
3 časť B. Od tohto okamihu začínajú plynúť reakčné doby podľa Prílohy č. 3. Dodávateľ je povinný
potvrdiť objednávateľovi akceptáciu požiadavky písomne, priradenú kategóriu poruchy a stanoviť
predbežný postup jej riešenia.
7.1.8 Objednávateľ je povinný zabezpečiť podmienky pre prevádzku produktov požadované výrobcom
alebo prevádzkovou dokumentáciou produktov.
7.1.9 Objednávateľ je povinný pri každom poskytnutí služby dodávateľom nad rámec pravidelného
mesačného poplatku (paušálu) skontrolovať vecnú správnosť údajov na vystavenom preberacom
protokole a pokiaľ sú správne, je povinný tento dodávateľovi potvrdiť.
7.1.10 Objednávateľ je povinný používať IT infraštruktúru podľa používateľskej a administrátorskej
dokumentácie alebo podľa inštrukcií Dodávateľa. V prípade, ak Objednávateľ vykoná úpravy IT
infraštruktúry nad rámec určený v používateľskej, administrátorskej, produktovej a technickej
dokumentácii, alebo umožní akékoľvek zásahy, úpravy alebo opravy IT infraštruktúry tretím
osobám, Dodávateľ odstráni prípadné s tým súvisiace vady na náklady Objednávateľa.

-4-

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/07

7.1.11 Objednávateľ je povinný zabezpečiť aktualizáciu (upgrade) produktov tak, aby počas trvania
zmluvy boli stále oficiálne podporované výrobcom. V opačnom prípade dodávateľ nemôže byť
penalizovaný žiadnym spôsobom, ak nemôže vyriešiť poruchu alebo iný problém v reakčných
časoch definovaných v Prílohe č. 3 kvôli ukončenej podpore produktov ich výrobcom. Dodávateľ je
povinný objednávateľa informovať v dostatočnom predstihu tak, aby sa predišlo situácii ukončenia
podpory produktov ich výrobcom.
7.1.12 Prístupové práva používateľov do dátovej štruktúry podliehajú procesu schvaľovania, na začiatku
účinnosti zmluvy Objednávateľ určí konkrétnu osobu – schvaľovateľa prístupových práv.
7.2

Povinnosti dodávateľa:
7.2.1 Dodávateľ je povinný zabezpečiť plnenie predmetu tejto zmluvy v požadovanej kvalite, za
podmienok, v dohodnutých termínoch a lehotách v zmysle zmluvy po dobu jej účinnosti, tak aby
bol zabezpečený plynulý a bezproblémový chod informačných technológií objednávateľa.
7.2.2 Dodávateľ je povinný poskytovať plnenia podľa tejto zmluvy svojimi zamestnancami alebo
prostredníctvom subdodávateľov.
7.2.3 Dodávateľ je povinný pri odstraňovaní poruchy dodržiavať maximálne reakčné doby uvedené v
Prílohe č.3 časť B.
7.2.4 Počas odstraňovania vady, ktorá si vyžaduje súčinnosť objednávateľa alebo užívateľov IT
infraštruktúry je povinný dodávateľ o tejto skutočnosti bezodkladne telefonicky alebo emailom
informovať oprávnené osoby Objednávateľa.
7.2.5 Služby správy a údržby IT infraštruktúry a Servisnej podpory bude Dodávateľ prednostne
vykonávať prostredníctvom vzdialeného prístupu k technickým prostriedkom Objednávateľa. Ak je
nevyhnutný osobný zásah kvalifikovaného personálu v mieste plnenia Zmluvy na strane
Objednávateľa, je Dodávateľ povinný zabezpečiť jeho vyslanie na miesto plnenia Zmluvy na strane
Objednávateľa.
7.2.6 Dodávateľ je povinný pri každom poskytnutí služby nad rámec pravidelného mesačného poplatku
(paušálu) vystaviť preberací protokol o vykonaných plneniach a nechať si ho potvrdiť oprávneným
pracovníkom objednávateľa.
7.2.7 Dodávateľ je povinný konať tak, aby bola zabezpečená ochrana prevádzkovaných osobných
údajov u objednávateľa v zmysle nariadenia EP a Rady (EÚ) 2016/679 a zákona č. 18/2018 o
ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Dodávateľ je povinný pri
správe IT infraštruktúry zohľadňovať vnútorné pracovné predpisy Objednávateľa a osobitne
dohodnuté postupy medzi Objednávateľom a Dodávateľom, s cieľom zabezpečiť Objednávateľom
požadovanú mieru ochrany osobných údajov, informácií, dokumentov alebo produktov
Objednávateľa (napr. diel Objednávateľa).
7.2.8 Dodávateľ sa zaväzuje odovzdať objednávateľovi všetky administrátorské heslá (od sieťových
zariadení, serverov, domén, programov a aplikácií) najneskôr do 3 dní od ich poslednej zmeny.
Úschovu odovzdaných hesiel zabezpečí objednávateľ prostredníctvom oprávnenej osoby.
7.2.9 Dodávateľ zabezpečí účasť svojho zamestnanca/ov na pracovných stretnutiach v prípade, že si to
situácia počas plnenia zmluvy bude vyžadovať a objednávateľ o takéto stretnutie požiada.
7.2.10 Dodávateľ sa zaväzuje pri reinštaláciách alebo inštaláciách koncových staníc (PC) dbať o to, aby
na koncových staniciach (PC) bol nainštalovaný iba objednávateľom schválený a legálny softvér.
Ak pri servisnom zásahu dodávateľ zistí na koncovej stanici nainštalovaný softvér, ktorý
nezodpovedá vyššie uvedenému, je povinný tento nesúlad riešiť s oprávnenou osobou
objednávateľa. Oprávnená osoba objednávateľa musí v tomto prípade rozhodnúť, ako má
dodávateľ postupovať.
7.2.11 Dodávateľ je povinný poskytovať služby v zmysle predmetu zmluvy tak, aby bol zabezpečený
plynulý a bezproblémový chod výpočtovej techniky objednávateľa a jej programového vybavenia.
7.2.12 Dodávateľ sa zaväzuje udržiavať aktuálny stav poznatkov o IT infraštruktúre, najmä ich
dokumentovaním.
7.2.13 Dodávateľ je povinný pri ukončení tejto zmluvy z akéhokoľvek dôvodu poskytnúť súčinnosť novému
poskytovateľovi služieb správy, údržby a technickej podpory informačných technológií
objednávateľa, a to riadnym spôsobom a bez prieťahov.
7.2.14 Dodávateľ je zodpovedný za udržovanie záložných kópií prevádzkovaného softvéru v priestoroch
Objednávateľa tak, aby tieto boli prístupné v prípade, ak budú potrebné pri riešení problému.
7.2.15 Dodávateľ sa zaväzuje:
a) zabezpečiť bezpečnosť a ochranu zdravia vlastných zamestnancov/pracovníkov. V prípade,
ak zástupca alebo poverená osoba Dodávateľa (zamestnanec) utrpí úraz/nehodu alebo
zapríčiní pracovný úraz, požiar, dopravnú nehodu alebo znečistenie životného prostredia na
mieste vykonávania diela alebo pri činnosti vykonávanej v záujme Objednávateľa, zaväzuje
sa zhotoviteľ bez zbytočného odkladu o tom informovať kontaktnú osobu Objednávateľa.

-5-

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/07

b)

c)
d)
e)

f)

dodržiavať právne predpisy na zaistenie BOZP a PO, dodržiavať ostatné predpisy, zásady
bezpečnej práce, zásady ochrany zdravia pri práci a zásady bezpečného správania na
pracoviskách Objednávateľa, určené pracovné postupy a pokyny Objednávateľa na zaistenie
BOZP a PO, s ktorými bol oboznámený,
vykonávať iba práce, obsluhovať iba stroje a zariadenia a používať látky, ktoré sú určené
špecifikáciou predmetu Zmluvy a ktoré neohrozujú zamestnancov Objednávateľa,
plniť predmet Zmluvy osobami, konajúcimi v jeho mene, ktorým bolo udelené povolenie na
vstup do priestorov.
za účelom vybavenia povolenia na vstup do priestorov Objednávateľa minimálne 1 pracovný
deň pred požadovaným termínom začatia vykonávania čiastkového Diela doručiť
Objednávateľovi žiadosť a podklady pre vydanie identifikačnej karty pre vstup osôb a vjazd
vozidiel do sídla Objednávateľa,
znášať všetky náklady súvisiace s jeho vstupom do priestorov Objednávateľa a Národnej
banky Slovenska (napr. vstupná inštruktáž; vydanie identifikačnej karty pre vstup osôb a vjazd
vozidiel).
Článok 8
Licencia

8.1.

Dodávateľ prehlasuje, že ak pri plnení tejto zmluvy vytvorí autorské dielo alebo bude potrebné sprístupniť.
Objednávateľovi autorské dielo tretej osoby, poskytuje k takémuto dielu licenciu Objednávateľovi a to
časovo a priestorovo neobmedzenú. Poskytnutá licencia sa vzťahuje najmä, no nielen na Dodávateľom
dodanú používateľskú, administrátorskú, produktovú a technickú dokumentáciu. V prípade, ak Dodávateľ
nie je autorom vyššie uvedených diel, zaväzuje sa poskytnúť Objednávateľovi sublicenciu k daným dielam
v rozsahu potrebnom na ich používanie Objednávateľom ako aj prípadným novým poskytovateľom služieb
podľa bodu 7.2.13.

8.2.

Odmena za poskytnutie licencie (sublicencie) na používanie autorských diel je už zahrnutá v cene služieb.
Dodávateľ zodpovedá za porušenie autorského práva, práv z priemyselného alebo iného duševného
vlastníctva tretej osoby, ak k nemu došlo v príčinnej súvislosti s činnosťou Dodávateľa pri poskytovaní
autorských a iných práv podľa bodu 8.1. tejto zmluvy za podmienky, že Objednávateľ používal autorské
diela v súlade s licenčnými podmienkami a s týmito podmienkami bol riadne a preukázateľne oboznámený
Dodávateľom. V prípade podľa predchádzajúcej vety, ak bude takáto tretia osoba voči Objednávateľovi
uplatňovať nároky z porušenia autorského práva, práv z priemyselného alebo iného duševného vlastníctva
v súvislosti s dielom, je Dodávateľ povinný poskytnúť Objednávateľovi na požiadanie nevyhnutnú súčinnosť
a uhradiť Objednávateľovi všetku vzniknutú škodu.
Článok 9
Zodpovednosť za škodu

9.1

Ak poruší jedna Zmluvná strana svoje povinnosti alebo akýkoľvek záväzok, vyplývajúci z tejto Zmluvy, je
povinná nahradiť škodu tým spôsobenú druhej Zmluvnej strane. Za škodu sa považuje skutočná škoda a
náklady vzniknuté poškodenej Zmluvnej strane v súvislosti so škodovou udalosťou.

9.2

Zmluvná strana, ktorá porušila svoju povinnosť alebo akýkoľvek záväzok, vyplývajúci z tejto Zmluvy, sa
môže zbaviť zodpovednosti na náhradu škody, ak preukáže, že k porušeniu povinnosti alebo akéhokoľvek
záväzku, vyplývajúceho z tejto Zmluvy, došlo v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť podľa ust. §
374 Obchodného zákonníka.

9.3

Dodávateľ nezodpovedá za:
a)
akékoľvek škody na dátach, ktoré neboli vytvorené Dodávateľom dodaným predmetom plnenia s
výnimkou systémov, ktoré majú priamu nadväznosť s dodaným predmetom plnenia. Dodávateľ aj
Objednávateľ sú povinní sa vopred informovať o spôsobe práce v inom programovom prostredí v
prípade dodávky systémového a programového vybavenia za iných podmienok, než sa dohodlo v
tejto Zmluve.
b)
za škody, ktoré vzniknú Objednávateľovi v dôsledku nevykonania opatrení alebo porušením
postupov uvedených Dodávateľom v príslušnej odovzdanej a Objednávateľom akceptovanej
dokumentácii.

9.4

Žiadna zo Zmluvných strán nezodpovedá za:

-6-

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/07

a)
b)

škodu, ktorá vznikla v dôsledku vecne nesprávneho alebo inak chybného zadania, ktoré obdržala od
druhej Zmluvnej strany.
porušenie podmienok vyplývajúcich z tejto Zmluvy v prípade, že takéto porušenie bolo preukázateľne
spôsobené neposkytnutím nevyhnutnej a dohodnutej súčinnosti zo strany druhej Zmluvnej strany.

9.5

Zmluvné strany sa zaväzujú upozorniť druhú Zmluvnú stranu bez zbytočného odkladu na vzniknuté
okolnosti vylučujúce zodpovednosť brániace riadnemu plneniu tejto Zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzujú k
vyvinutiu maximálneho úsilia k odvráteniu a prekonaniu okolností vylučujúcich zodpovednosť. Zmluvné
strany sa dohodli, že ak niektorá Zmluvná strana bude mať informáciu o akejkoľvek skutočnosti alebo
okolnosti, ktorá by mohla byť spôsobilá priamo či nepriamo zmariť alebo podstatne sťažiť plnenie tejto
Zmluvy, je táto Zmluvná strana povinná okamžite o tejto skutočnosti alebo okolnosti vyrozumieť druhú
Zmluvnú stranu.

9.6

Dodávateľ sa zaväzuje odškodniť Objednávateľa v plnom rozsahu voči akýmkoľvek nárokom tretích osôb
vyplývajúcich z porušenia práv týchto osôb týkajúcich sa akýchkoľvek práv duševného vlastníctva v
súvislosti s poskytovaním služieb podľa tejto Zmluvy. V prípade, ak si tretia strana uplatní u Objednávateľa
nárok z dôvodu, že služby poskytnuté Dodávateľom porušujú práva vyplývajúce z duševného vlastníctva
tejto tretej osoby, Objednávateľ je povinný neodkladne o tom informovať Dodávateľa, poskytovať mu
podporu a potrebné informácie na to, aby sa Dodávateľ mohol efektívne tomuto nároku brániť.
Objednávateľ neuzná nárok tretej strany bez súhlasu Dodávateľa. Pokiaľ bude právoplatne preukázaná
oprávnenosť nároku tretej strany, Dodávateľ je povinný podľa svojej vlastnej úvahy zastaviť tento
neoprávnený zásah alebo zabezpečiť pre Objednávateľa užívacie právo tak, že buď:
a)
b)

zaobstará pre Objednávateľa licenčné práva od autora/osoby oprávnenej udeľovať tieto práva, alebo
zmení poskytnuté plnenia tak, aby neporušovali práva dotknutých tretích strán. Predchádzajúce
ustanovenie sa nedotýka povinnosti Dodávateľa odškodniť Objednávateľa v súvislosti s akýmikoľvek
nákladmi, škodami alebo stratami vyplývajúcimi z týchto nárokov.
Článok 10
Zodpovednosť za vady

10.1 Dodávateľ zodpovedá za vady spôsobené skutočnosťou, že plnenie bolo poskytnuté odlišne od
dohodnutého predmetu plnenia podľa tejto Zmluvy. Pri výskyte takejto vady Objednávateľ na ňu upozorní
a Dodávateľ ju na vlastné náklady odstráni. V takomto prípade sa postupuje podľa reakčných dôb
špecifikovaných v Prílohe č. 3, časť B 2. Reakčné doby s ohľadom na Kategóriu vady.
10.2 Dodávateľ nezodpovedá:
a)
za vady v prípade, ak tieto boli preukázateľne spôsobené zavineným konaním Objednávateľa
a/alebo tretích osôb pôsobiacich na strane Objednávateľa za vady spôsobené treťou osobou alebo
udalosťou, za ktorú táto tretia osoba zodpovedá,
b)
za vady spôsobené obsluhou, ktorá nebola preukázateľne zaškolená pre používanie systémového
a aplikačného programového vybavenia zamestnancami Dodávateľa, alebo zamestnancami
Objednávateľa vyškolenými zamestnancami Dodávateľa pre tento účel,
c)
za vady, ktoré boli spôsobené použitím podkladov prevzatých od Objednávateľa a/alebo iných
subjektov pokiaľ Dodávateľ ani pri vynaložení všetkej odbornej starostlivosti nemohol zistiť ich
nevhodnosť, prípadne na ich nevhodnosť upozornil Objednávateľa, ktorý však na ich použití trval.
Článok 11
Povinnosť mlčanlivosti
11.1 Za dôverné informácie sa podľa tejto Zmluvy považujú: (i) všetky a akékoľvek údaje, dáta, podklady,
poznatky, dokumenty alebo akékoľvek iné informácie, bez ohľadu na formu ich zachytenia, (ii) ktoré sa
týkajú tejto Zmluvy a jej plnenia (najmä Zmluva, informácie o právach a povinnostiach Zmluvných strán ako
i informácie o cene); (iii) ktoré sa týkajú Zmluvnej strany (najmä no nielen informácie o jej činnosti, štruktúre,
hospodárskych výsledkoch, všetky zmluvy, finančné, štatistické a účtovné informácie, informácie o jej
majetku, aktívach a pasívach, pohľadávkach a záväzkoch, informácie o jej technickom a programovom
vybavení, know-how, hodnotiace štúdie a správy, podnikateľské stratégie a plány, informácie týkajúce sa
predmetov chránených právom priemyselného alebo iného duševného vlastníctva, údaje z aktuálneho
programového vybavenia Objednávateľa a všetky ďalšie informácie o Zmluvnej strane); (iv) ktoré sa týkajú
zmluvných partnerov Objednávateľa (najmä osobné údaje); (v) pre ktoré je stanovený všeobecne
záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky osobitný režim nakladania (najmä obchodné

-7-

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/07

tajomstvo, bankové tajomstvo, daňové tajomstvo, telekomunikačné tajomstvo, osobné údaje, utajované
skutočnosti); (vi) ktoré boli poskytnuté Zmluvnej strane/získané Zmluvnou stranou pred nadobudnutím
platnosti a účinnosti tejto Zmluvy, pokiaľ sa týkajú jej predmetu a/alebo obsahu (najmä žiadosť o cenovú
ponuku, cenová ponuka); ktoré sú výslovne Zmluvnou stranou označené ako „dôverné“, „confidential“,
„proprietary“ alebo iným obdobným označením alebo o ktorých zmluvná strana mohla dôvodne
predpokladať, že druhá strana má záujem na ich ochrane ako dôvernej informácie (ďalej len „Dôverné
informácie“).
11.2 Dôverné informácie poskytnuté, odovzdané, oznámené, sprístupnené alebo akýmkoľvek iným spôsobom
získané jednou Zmluvnou stranou od druhej Zmluvnej strany na základe alebo v akejkoľvek súvislosti so
touto Zmluvou môžu byť použité výhradne na účely plnenia predmetu Zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzujú
Dôverné informácie ako aj všetky informácie poskytnuté, odovzdané, oznámené, sprístupnené a/alebo
akýmkoľvek iným spôsobom získané Zmluvnými stranami na základe tejto Zmluvy a/alebo v akejkoľvek
súvislosti so touto Zmluvou udržiavať v prísnej tajnosti, zachovávať o nich mlčanlivosť a chrániť ich pred
zneužitím, poškodením, zničením, znehodnotením, stratou a odcudzením, a to i po ukončení platnosti a
účinnosti tejto Zmluvy. Zmluvná strana nie je oprávnená bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej
Zmluvnej strany Dôverné informácie poskytnúť, odovzdať, oznámiť, sprístupniť, zverejniť, publikovať,
rozširovať, vyzradiť ani použiť inak než na účely plnenia predmetu tejto zmluvy, a to ani po ukončení
platnosti a účinnosti tejto Zmluvy.
11.3 Povinnosť Zmluvných strán zachovávať mlčanlivosť o Dôverných informáciách sa nevzťahuje na
informácie, ktoré: (i) boli zverejnené už pred podpisom Zmluvy, čo musí byť preukázateľné na základe
poskytnutých podkladov, ktoré túto skutočnosť dokazujú; (ii) majú byť sprístupnené na základe povinnosti
stanovenej zákonom, rozhodnutím súdu, prokuratúry alebo iného oprávneného orgánu verejnej moci (iii)
boli sprístupnené druhej Zmluvnej strane za účelom ich zverejnenia touto druhou stranou.
11.4 Zmluvné strany sú povinné zabezpečiť riadne a včasné utajenie Dôverných informácií a zachovávanie
povinnosti mlčanlivosti o Dôverných informáciách podľa všeobecne platných, zaužívaných a
zachovávaných pravidiel, zásad a zvyklostí pre utajovanie a zachovávanie povinnosti mlčanlivosti o
takýchto informáciách.
11.5 Zmluvné strany sú povinné zabezpečiť riadne a včasné utajenie Dôverných informácií a zachovávanie
povinnosti mlčanlivosti o Dôverných informáciách aj u svojich zamestnancov, subdodávateľov, štatutárnych
orgánov, členov štatutárnych orgánov, dozorných orgánov, členov dozorných orgánov, zástupcov,
splnomocnencov, ako i iných spolupracujúcich tretích osôb (s výnimkou právnych zástupcov a účtovných
poradcov, ktorých poučí o ich povinnosti zachovávať mlčanlivosť a ktorí sú touto povinnosťou viazaní
priamo zo zákona, pokiaľ im takéto Dôverné informácie boli poskytnuté, odovzdané, oznámené a/alebo
sprístupnené v súlade s touto Zmluvou.
11.6 Tento článok 11 Zmluvy nebráni žiadnej zo Zmluvných strán v zverejnení podmienok alebo cien
stanovených podľa tejto Zmluvy alebo objednávok vystavených na základe tejto Zmluvy v súdnych sporoch,
ktoré vzniknú medzi Zmluvnými stranami na základe tejto Zmluvy alebo v súvislosti s ňou.
Článok 12
Zmluvné sankcie
12.1 V prípade akéhokoľvek omeškania Dodávateľa s poskytovaním služieb v termínoch uvedených v tejto
Zmluve (Príloha č. 3) alebo dohodnutých podľa tejto Zmluvy, je Objednávateľ oprávnený uplatniť si u
Dodávateľa nárok na zľavu z ceny pravidelného mesačného paušálneho poplatku špecifikovaného v
Prílohe č. 5 časť A nasledovne:
a)
b)
c)

v prípade vady kategórie A vo výške 5,0% z ceny pravidelného mesačného paušálneho poplatku
za každú začatú hodinu omeškania,
v prípade vady kategórie B vo výške 0,5% z ceny pravidelného mesačného paušálneho poplatku
za každú začatú hodinu omeškania,
v prípade vady kategórie C vo výške 0,1% z ceny pravidelného mesačného paušálneho poplatku
za každú začatú hodinu omeškania.

12.2 Celková výška zľavy podľa bodu 12.1 tohto článku Zmluvy, ktorú je Objednávateľ oprávnený uplatniť si u
Dodávateľa, je ohraničená výškou ceny servisnej podpory bez DPH za jeden mesiac.

-8-

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/07

12.3 Ustanovenie §300 Obchodného zákonníka sa neaplikuje, t.j. Dodávateľ nie je povinný uhradiť zmluvnú
pokutu v prípade, ak nastala okolnosť vylučujúca jeho zodpovednosť.
12.4 V prípade omeškania so splnením peňažného záväzku Objednávateľa je Dodávateľ oprávnený fakturovať
Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z dlžnej sumy za každý deň omeškania.
12.5 Zaplatením zmluvnej pokuty nezaniká nárok na náhradu škody vo výške presahujúcej zmluvnú pokutu.
12.6 V prípade porušenia povinnosti zo strany Dodávateľa uvedenej v bode 7.2. tejto zmluvy je Objednávateľ
oprávnený fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu až do výšky 2.000,-EUR za každý prípad porušenia
povinnosti zo strany Dodávateľa.

Článok 13
Komunikácia
13.1 Každá komunikácia medzi Zmluvnými stranami bude prebiehať prostredníctvom oprávnených osôb,
štatutárnych orgánov Zmluvných strán, prípadne nimi poverenými zamestnancami.
13.2 Všetky oznámenia medzi Zmluvnými stranami, ktoré sa vzťahujú k tejto Zmluve, alebo ktoré majú byť
vykonané na základe tejto Zmluvy, musia byť vykonané v písomnej podobe a druhej strane doručené, buď
osobne, alebo doporučeným listom, či inou formou registrovaného poštového styku, na adresu uvedenú v
tejto Zmluve alebo písomne neskôr oznámenú, ak nie je ustanovené alebo medzi Zmluvnými stranami
dohodnuté inak. Zmluvné strany sú oprávnené v bežných veciach komunikovať prostredníctvom emailov.
13.3 Pre účely tejto Zmluvy oznámenia alebo iná korešpondencia (okrem bežnej komunikácie prostredníctvom
emailov) medzi Zmluvnými stranami bude považovaná za doručenú:
a)
doručením, ak sú doručované osobne, alebo
b)
potvrdením doručenia adresátom, ak sú doručované kuriérom, alebo
c)
potvrdením doručenia adresátom, ak sú doručované doporučenou poštou, alebo
d)
potvrdením prenosu faxovej správy, ak sú doručované faxom, alebo
e)
odmietnutím prevzatia vyznačeným poštou, v prípade neprevzatia zásielky dňom udaným poštou na
návratke,
f)
dňom vrátenia zásielky odosielateľovi, ak je adresát neznámy a to napriek tomu, že bola zásielka
odoslaná na adresu uvedenú v tejto Zmluve alebo neskôr písomne oznámená adresátom
odosielateľovi,
g)
odmietnutím prevzatia zásielky v prípade doručovania kuriérom.
Článok 14
Trvanie Zmluvy
14.1 Táto Zmluva o dielo nadobúda platnosť a je pre zmluvné strany záväzná odo dňa jej podpísania
oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán; ak oprávnení zástupcovia oboch zmluvných strán
nepodpíšu túto Zmluvu o dielo v ten istý deň, tak rozhodujúci je deň neskoršieho podpisu.
14.2 Táto Zmluva o dielo nadobúda účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri
zmlúv Úradu vlády SR [§ 47a ods.1 Občianskeho zákonníka v spojení s §1 ods.2 Obchodného zákonníka
a s § 5a ods. 1, 6 a 9 zákona o slobodnom prístupe k informáciám].
14.3 Táto Zmluva zaniká:
a)
uplynutím štyroch rokov od nadobudnutia účinnosti Zmluvy alebo odo dňa protokolárneho
odovzdania a prevzatia IT infraštruktúry, podľa toho, ktorá skutočnosť nastane neskôr
b)
dohodou Zmluvných strán,
c)
výpoveďou Objednávateľa bez uvedenia dôvodov s 2-mesačnou výpovednou lehotou,
d)
odstúpením od Zmluvy ktoroukoľvek zo Zmluvných strán v prípade podstatného porušenia Zmluvy
druhou Zmluvnou stranou,
e)
zánikom jednej zo Zmluvných strán bez právneho nástupcu.
14.4 Výpoveď musí byť doručená v písomnej forme druhej Zmluvnej strane. Výpovedná lehota začína plynúť
prvým dňom kalendárneho mesiaca nasledujúceho po kalendárnom mesiaci, v ktorom bola výpoveď

-9-

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/07

doručená druhej Zmluvnej strane. Ak sa Zmluvné strany písomne nedohodnú inak, Dodávateľ je po
doručení výpovede povinný pokračovať v poskytovaní služieb až do uplynutia výpovednej lehoty.
Ukončenie Zmluvy nezbavuje Objednávateľa povinnosti uhradiť všetky záväzky, ktoré vznikli na základe
tejto Zmluvy a/alebo čiastkovej Zmluvy (vrátane akceptovanej objednávky).
14.5 Odstúpenie od Zmluvy musí byť vykonané v písomnej forme a musia v ňom byť uvedené dôvody
odstúpenia. Odstúpenie od Zmluvy nadobúda právne účinky doručením oznámenia o odstúpení od Zmluvy
druhej Zmluvnej strane. Za podstatné porušenie sa pre účely tejto Zmluvy rozumie porušenie akejkoľvek
Zmluvnej povinnosti, ak k náprave nedôjde ani po uplynutí dodatočnej primeranej lehoty, poskytnutej
druhou Zmluvnou stranou na odstránenie tohto porušenia. Takáto dodatočná primeraná lehota nesmie byť
kratšia ako pätnásť kalendárnych (15) dní.
Článok 15
Záverečné ustanovenia
15.1 Túto Zmluvu je možné meniť len písomným dodatkom podpísaným oboma Zmluvnými stranami, ak v nej
nie je dohodnuté inak.
15.2 Všetky práva a povinnosti vyplývajúce z tejto Zmluvy prechádzajú na prípadných právnych nástupcov
Zmluvných strán.
15.3 Zmluvné vzťahy, neupravené touto Zmluvou sa riadia príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka,
Autorského zákona a súvisiacimi platnými právnymi predpismi Slovenskej republiky. Na rozhodovanie
sporov sú príslušné súdy Slovenskej republiky.
15.4 V prípade sporného chápania tejto Zmluvy, alebo neplnenia záväzkov oboch Zmluvných strán, sa obidve
Zmluvné strany budú snažiť o vyriešenie vzniknutej situácie dohodou. Ktorákoľvek Zmluvná strana je za
týmto účelom oprávnená písomne zvolať stretnutie na úrovni osôb oprávnených konať pre účely Zmluvy.
Po doručení návrhu podľa predchádzajúcej vety sa stretnutie musí uskutočniť do troch dní, ak sa obe
Zmluvné strany nedohodnú inak. Pokiaľ sa Zmluvné strany nedohodnú na riešení situácie spôsobom
opísaným v predchádzajúcich vetách, budú sa snažiť dosiahnuť súdny zmier.
15.5 V prípade, ak niektoré z ustanovení tejto Zmluvy je alebo sa stane neúplným, neplatným, neúčinným
a/alebo nevykonateľným, nie sú tým dotknuté ostatné ustanovenia tejto Zmluvy, pokiaľ z jeho povahy,
obsahu alebo okolností, za ktorých bolo dojednané nevyplýva, že ho nie je možné oddeliť od ostatného
obsahu tejto Zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzujú bez zbytočného odkladu nahradiť takéto neúplné,
neplatné, neúčinné alebo nevykonateľné ustanovenie, takým úplným, platným, účinným a/alebo
vykonateľným ustanovením, ktoré svojím obsahom najviac zodpovedá nahrádzanému ustanoveniu.
15.6 Nadpisy v Zmluve slúžia iba k jej prehľadnosti a neberú sa do úvahy pri výklade Zmluvy, rovnako sa
nepovažujú ani za definície, zmeny alebo za vysvetlivky jednotlivých Zmluvných ustanovení.
15.7 Táto Zmluva (vrátane jej prípadných dodatkov) patrí medzi povinne zverejňované zmluvy podľa ustanovení
§ 5a zákona o slobodnom prístupe k informáciám (zákona č. 211/2000 Z. z. v znení neskorších predpisov)
v spojení s ustanoveniami § 271 ods. 2 a § 1 ods. 2 Obchodného zákonníka a ustanoveniami § 47a
Občianskeho zákonníka (zákona č. 40/1964 Zb. v znení neskorších predpisov). Dodávateľ súhlasí so
zverejnením tejto Zmluvy (vrátane jej prípadných dodatkov) a faktúr dodávateľa doručených
objednávateľovi, pričom dodávateľ tiež disponuje písomným súhlasom inej dotknutej osoby (osoby
konajúcej za dodávateľa) na zverejnenie jej údajov v tejto Zmluve a vo faktúrach dodávateľa, a to
zverejnenie objednávateľa počas trvania povinnosti podľa § 5a ods. 1 a 6 a § 5b zákona o slobodnom
prístupe k informáciám; tento súhlas možno odvolať len po predchádzajúcom písomnom súhlase
objednávateľa.
15.8 Táto Zmluva sa vyhotovuje v štyroch rovnopisoch, z ktorých dva sú určené pre Objednávateľa a dva pre
Dodávateľa.
15.9 Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú jej nasledujúce prílohy, s ktorými sa Zmluvné strany oboznámili
pred podpisom tejto Zmluvy:
a)
b)

Príloha č. 1: Špecifikácia podporovanej IT infraštruktúry (hardvér a softvér)
Príloha č. 2: Špecifikácia služieb a SLA

- 10 -

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/07

c)
d)
e)

Príloha č. 3: Úroveň poskytovania služieb Hotline a servisnej podpory
Príloha č. 4: Oprávnené osoby a kontaktné údaje
Príloha č. 5: Ceny za poskytovanie služieb

15.10 Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto Zmluvu prečítali a jej obsahu porozumeli, že je Zmluva dostatočne
určitá a zrozumiteľná a že nebola podpísaná pod nátlakom alebo za zjavne nevýhodných podmienok.
Zmluvné strany tiež vyhlasujú, že ich zmluvná voľnosť nie je ničím obmedzená, že Zmluva zakladá právne
povinnosti, ktoré sú záväzné a môžu byť od nich vymáhané.

Za Objednávateľa:

Za Dodávateľa:

V Bratislave dňa ___podpísané 11.6.2018_

V Bratislave dňa __podpísané 11.6.2018_____

Podpis a pečiatka

Podpis

______________________________

______________________________

Ing. Viktor Novysedlák
Výkonný riaditeľ
Kancelárie Rady pre rozpočtovú zodpovednosť

Ing. Michal Hrabovec
Konateľ
ANASOFT APR, spol. s r.o.

- 11 -

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/07

Príloha č. 1
Špecifikácia podporovanej IT infraštruktúry (hardvér a softvér)

Nižšie špecifikovaná podporovaná infraštruktúra zodpovedá predpokladanému rozsahu IT infraštruktúry u
Objednávateľa počas dĺžky trvania zmluvy. Dodávateľ sa zaväzuje poskytovať podporu v plnom rozsahu aj
v prípade, že dôjde k výmene zariadení (najmä pracovných staníc a tlačiarní) alebo zmene ich počtu, ktoré
predstavujú z hľadiska náročnosti poskytovaných služieb ekvivalent nižšie špecifikovanej IT infraštruktúry. Zmena
počtu zariadení súvisiaca so zmenou počtu užívateľov je zahrnutá v mesačnom paušálnom poplatku
podľa Prílohy č. 5, časť A.

A. Sieťová infraštruktúra a kabeláž
•

Serverový rozvádzač - rack, 42U, 1970x800x1200mm (v x š x h) s príslušenstvom

•

Patch káble:
- medzi pracovnou stanicou a zásuvkou štruktúrovanej kabeláže
- medzi patch panelom v racku a sieťovými zariadeniami (switche)

•

Sieťové prepínače:
1 ks HP Aruba 2530-48G Switch, 48x GbE ports + 4x GbE SFP ports s optickými prevodníkmi
1 ks HP Aruba 2530-24G Switch, 24x GbE ports + 4x GbE SFP ports s optickými prevodníkmi.

B. Servery a sieťové úložiská
•

Server RRZ-VHOST
HPE ProLiant DL360 Gen9 8SFF 1x CPU Intel Xeon E5-2690v4 s inštalovaným príslušenstvom (RAM,
pevné disky, radiče disk. polí, grafické karty, sieťové adaptéry apod.)
Inštalovaný OS: MS Windows Server 2016 Standard
Inštalované aplikácie: Virtualizované prostredie Hyper-V, Veeam zálohovací SW, Check Point
management pre firewall a Endpoint security, Check Point SmartEvent a SmartReporter

•

Server RRZ-MATLAB
HPE ProLiant DL380 Gen9 8SFF 2x CPU Intel Xeon E5-2690v4 s inštalovaným príslušenstvom (RAM,
pevné disky, radiče disk. polí, sieťové adaptéry apod.)
Inštalovaný OS: MS Windows Server 2016 Standard
Inštalované aplikácie:

•

NAS (Network Attached Storage)
1 ks Synology RS818RP+ Rack Station s príslušenstvom (HDD)

C. Bezpečnostné technológie
•

Firewall
1 ks Check Point 5100 Next Generation Threat Prevention (NGTP) hardware appliance
Inštalovaný SW: Firewall, IPS, Antivirus, Anti-spam, Anti-bot, VPN, Content Awarenes atď.)

D. Pracovné stanice (PC, notebooky)
•

Pracovné stanice (PC alebo notebooky) s príslušenstvom (monitory, klávesnice, myši, dokovacie
stanice, port replikátory), OS: Win7Pro-Win10Pro (23 ks)

•

Software: Check Point Complete Protection (25 ks)
Obsahuje Full Disk Encryption, Media encryption, Application control, Antivirus, Anti-bot, SandBlast
Agent, Anti-ransomware atď.

•

Aplikačný software: MS Office (rôzne verzie), MS Project, Visual Studio, EViews, Matlab, Stata atď.

- 12 -

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/07

E. Tlačiarne a multifunkčné zariadenia
•

Canon LBP6670dn (5 ks)

•

HP LaserJet 500 color MFP M575fw (1 ks)

•

Canon LBP7200Cdn (1 ks)

F. Služby tretích strán
•

Dátové služby – pripojenie do siete Internet – poskytovateľ Orange

•

MS Office365 – cloudové služby elektronickej pošty a dátového úložiska

•

MS Azure – služby dátového cloudu

- 13 -

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/07

Príloha č. 2
Špecifikácia služieb a SLA
A. Špecifikácia služieb
1)

Správa a údržba IT infraštruktúry
Pod pojmom Správa a údržba IT infraštruktúry sa rozumie vykonávanie činností a zásahov v IT
infraštruktúre bez podnetu Objednávateľa alebo na jeho požiadanie, ktorých cieľom je predchádzať
vzniku vád, zabezpečiť plynulú a bezporuchovú funkčnosť hardvéru a softvéru a vykonávať zmeny v
nastaveniach hardvéru a softvéru podľa potreby Objednávateľa alebo odporúčaní výrobcov týchto
technológií. Patria sem nasledujúce činnosti:
starostlivosť o servery (RRZ-VHOST, RRZ-SRV, RRZ-DATA, RRZ-ADFS, RRZ-SEC, RRZMATLAB, RRZ-BACKUP), aktualizácia a inštalácia opravných balíkov pre operačné systémy
b) aktualizácia a inštalácia opravných balíkov a záplat aplikácií inštalovaných na serveroch
c) pravidelné zálohovanie údajov zo serverov a klientskych staníc (periodicitu, objem, čas a lokalitu
vytvárania záloh dohodne dodávateľ s objednávateľom počas trvania zmluvy podľa aktuálnej
potreby, zahŕňa aj zálohovanie do cloudu)
d) starostlivosť o aktívne sieťové prvky (switche, routre apod.)
e) starostlivosť o fyzickú vrstvu počítačovej siete – kabeláž v majetku Objednávateľa
f)
starostlivosť o Active Directory, DNS, DHCP a terminálové služby
g) správa firewallu a nastavení bezpečnostných funkcií (IPS, URL filter, Antivírus, Application control
apod.), zmena bezpečnostných nastavení podľa aktuálnych potrieb Objednávateľa a/alebo ako
reakcia na vzniknuté bezpečnostné riziká
h) správa užívateľských účtov (vytváranie, mazanie účtov, zmena užívateľských oprávnení, resetovanie
hesiel)
i)
správa antivírového softvéru na koncových staniciach a serveroch, nastavenie automatickej
aktualizácie
j)
správa bezpečnostného riešenia na koncových staniciach (šifrovanie)
k) starostlivosť o klientske stanice PC a notebooky, aktualizácia a inštalácia opravných balíkov pre
operačné systémy a aplikácie na klientskych staniciach PC a notebookoch
l)
starostlivosť o sieťové a lokálne tlačiarne (mimo čistenia) – nastavenia tlače, tlačových front,
ovládačov apod.
m) podpora interných WiFi Access pointov
n) podpora dátových služieb poskytovaných ISP (pripojenie do siete Internet, VPN služieb apod.)
o) systémová (t.j. nie používateľská) podpora aplikácií MATLAB, STATA, Eviews, bankové aplikácie
apod. a koordinácia riešenia technických problémov s ich výrobcami
p) vytvorenie a vedenie technickej dokumentácie k produktom a jej aktualizácia po vykonaní servisu
alebo inštalácii upgradu
q) monitoring dostupnosti dôležitých prvkov IT infraštruktúry
r) identifikácia bezpečnostných zraniteľností, priebežná kontrola logov bezpečnostných technológií
s) Profylaktika 1x mesačne (kontrola stavu serverov, kontrola logov, stavu aktualizácie a funkčnosti
antivírového softvéru, stav zálohovania údajov, iné úkony potrebné na detekciu a prevenciu
prípadných problémov). Termíny profylaktiky budú vopred dohodnuté medzi dodávateľom a
objednávateľom.
t)
celková správa existujúcich cloudových služieb MS O365, revízia funkčnosti, nastavenia a
optimalizácia jeho využitia, vrátane jednorazovej revízie pri prevzatí IT infraštruktúry do správy
u) Pravidelné zasielanie reportov Objednávateľovi:
• štvrťročné reporty prístupových práv používateľov do dátovej štruktúry
• štvrťročné reporty stavu všetkých doménových používateľov a zariadení, aktívnych,
deaktivovaných (eliminovanie tzv. ,,mŕtvych duší“ v AD UC)
• evidenciu každej požiadavky v elektronickej forme ihneď po jej prijatí, po ukončení požiadavky
bude zákazník informovaný o vyriešení a ukončení danej požiadavky (emailom, príp.
telefonicky)
• mesačný report – detailný súpis všetkých vykonaných prác pre zákazníka (po jednotlivých
požiadavkách, s informáciou o užívateľovi, reakčné doby a spôsob vyriešenia, a pod.)
a)

- 14 -

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/07

2)

Hotline
Hot-line je služba poskytovaná Dodávateľom, prostredníctvom ktorej môže Objednávateľ nahlasovať
vzniknuté vady a požiadavky buď prostredníctvom emailu na vyhradenú emailovú adresu alebo
telefonicky na vyhradené telefónne číslo. Podmienky a úroveň poskytovania služby Hotline sú definované
v Prílohe č. 3, časť A.

3)

Servisná podpora
Servisná podpora zahŕňa poskytovanie servisných zásahov na podporovanej IT infraštruktúre v prípade
vzniku vád IT infraštruktúry, ktoré zabraňujú jej normálnej funkčnej prevádzke. V prípade vzniku vád IT
infraštruktúry, ktoré zabraňujú jej normálnej funkčnej prevádzke, sa Dodávateľ zaväzuje poskytovať
Objednávateľovi službu servisnej podpory v reakčných dobách podľa Prílohy č. 3, časť B.
Predpokladom poskytovania služieb servisnej podpory je oznámenie vzniku vady Dodávateľovi
prostredníctvom služby Hot-line. Servisná podpora pozostáva z nasledujúcich činností:
a) Diagnostika a analýza technických problémov
b) Servisný zásah v prípade výskytu poruchy, s cieľom neutralizácie poruchy a jej následného
odstránenia v dohodnutých maximálnych reakčných časoch podľa Prílohy č. 3 časť B. Servisný zásah
môže byť vykonaný prostredníctvom zabezpečeného vzdialeného prístupu alebo priamo na mieste u
Objednávateľa.
c) Testovanie nových verzií softvérov pred ich aplikovaním do infraštruktúry IT Objednávateľa ak to bude
účelné alebo nevyhnutné
d) Komunikácia s výrobcami hardvéru a softvéru pri odstraňovaní vád a technických problémov
e) Zabezpečenie záručných a pozáručných opráv hardvéru v autorizovaných servisných strediskách
príslušných výrobcov alebo u ich pôvodných dodávateľov

4)

Podpora služieb tretích strán
Podpora služieb tretích strán znamená, že Dodávateľ poskytne súčinnosť pri riešení problémov, inštalácii
alebo zmenách pre služby, ktoré poskytujú Objednávateľovi tretie strany, napríklad poskytovateľ
pripojenia do internetu, cloudové služby apod., v súlade s odporučeniami poskytnutými tretími stranami.
Patria sem nasledujúce služby:
a)
b)
c)
d)
e)

služby pripojenia do siete internet,
cloudové služby,
hlasové služby,
tlačové služby,
softvérové aplikácie dodané tretími stranami

Predpokladom poskytovania podpory služieb tretích strán je oznámenie požiadavky Objednávateľa
Dodávateľovi prostredníctvom služby Hotline. Podporu služieb tretích strán bude Dodávateľ prednostne
vykonávať prostredníctvom priamej komunikácie s tretími stranami. Ak je na základe identifikácie
problému alebo vady nevyhnutný odborný zásah v podporovanej infraštruktúre, hardvéri alebo softvéri
dodanom treťou stranou, Dodávateľ vykoná potrebné úkony v súlade s odporúčaniami tretej strany. V
prípade, že je nevyhnutný zásah kvalifikovaného personálu, Dodávateľ prednostne vykonáva zásahy
prostredníctvom vzdialeného prístupu k technickým prostriedkom Objednávateľa. Ak je na základe
identifikácie problému alebo vady nevyhnutný osobný zásah kvalifikovaného personálu v mieste plnenia
Zmluvy na strane Objednávateľa, je Dodávateľ povinný zabezpečiť jeho vyslanie na miesto plnenia
Zmluvy na strane Objednávateľa.
5)

Tvorba a aktualizácia technickej dokumentácie
Spracovanie dokumentácie a poskytnutie súčinnosti pri vypracovaní dokumentov súvisiacich s IT
infraštruktúrou alebo jej používaním a jej pravidelná aktualizácia. Patrí sem:
a) Evidencia všetkého hardvéru a softvéru (verzie, patche, apod.)
b) Evidencia a správa softvérových licencií
c) Aktuálna architektúra IT infraštruktúry v grafickom znázornení
d) Zoznam používateľov s príslušnými doplnkovými informáciami (email, IP adresa, PC/notebook,
telefón apod.)

- 15 -

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/07

6)

Poradenstvo a konzultačné služby:
a)
b)
c)

7)

poradenstvo a podpora pri rozvoji a plánovaní architektúry počítačovej infraštruktúry
poradenstvo a podpora pri upgradoch a zmenách konfigurácie infraštruktúry IT
poradenstvo pri výbere a nákupe nového hardvéru a softvéru

Doprava
a)

Bezplatná doprava pri každom servisnom výjazde pracovníka Dodávateľa na miesto plnenia.

B. Špecifikácia Služieb nad rámec paušálu
Nasledujúce Služby môžu byť dodávateľom považované za služby nad rámec paušálu a fakturované, ak ich
objednávateľ riadne objednal a ich vykonanie akceptoval podpísaním preberacieho protokolu:
•
•
•
•
•
•

Odstraňovanie poruchy, ktorú spôsobil neodborný zásah alebo neznalosť objednávateľa alebo tretej osoby.
Servis v prípadoch, ak hardvér alebo softvér nebol používaný na určený účel, výrobcom doporučeným
spôsobom a v doporučených podmienkach.
Obnova používateľom zmazaných súborov.
Servis v prípadoch, kde poruchu spôsobil nedostatok miesta na pevnom disku PC alebo servera, pričom
na možnosť týchto problémov dodávateľ predtým písomne upozornil objednávateľa a objednávateľ tento
problém neriešil.
Servis v prípadoch, kde poruchu spôsobila okolnosť vylučujúca zodpovednosť
Dopravné náklady súvisiace s vyššie uvedenými činnosťami

C. Vylúčenie podpory
Dodávateľ má právo odmietnuť poskytnutie služieb vylúčených z podpory. V prípade, že dodávateľ súhlasí s ich
poskytnutím je oprávnený fakturovať ich poskytnutie, ako keby plnil služby nad rámec paušálu.
Jedná sa o nasledujúce služby:
•

•

Riešenie technických problémov spôsobených vplyvom používania verzií produktov, ktoré nie sú oficiálne
podporované výrobcom alebo ak sú produkty používané na infraštruktúre (hardvér a softvér)
objednávateľa, ktorá nie je podľa výrobcu kompatibilná s produktmi, pričom dodávateľ na tieto skutočnosti
objednávateľa vopred písomne upozornil.
Riešenie technických problémov v prípade, ak objednávateľ úmyselne používa produkty nesprávnym
spôsobom tzn. iným spôsobom, ako je opísané v používateľskej príručke, administrátorskej príručke alebo
v odporúčaných prevádzkových podmienkach produktov.

- 16 -

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/07

Príloha č. 3
Úroveň poskytovania služieb Hotline a servisnej podpory

A.
1.

HOTLINE
Služba Hotline pre telefonické nahlasovanie technických problémov je poskytovaná výlučne len v
pracovnej dobe uvedenej v nasledujúcej tabuľke:
Dni
Pracovné dni

2.
3.
4.

5.
6.
7.

Od

Do

8:00

17:00

Služba Hotline pre nahlasovanie technických problémov prostredníctvom telefónu je dostupná
na telefónnom čísle Dodávateľa: +421 2 3223 4477
Služba Hotline pre nahlasovanie technických problémov prostredníctvom emailu je dostupná nepretržite.
Na tento účel je vyhradená emailová adresa Dodávateľa: hotline@anasoft.com
Nahlasovať vady prostredníctvom Hotline môžu len oprávnené osoby Objednávateľa. Oprávnené osoby
Objednávateľa sa rozumejú osoby uvedené v tejto Zmluve alebo neskôr písomne oznámené
Dodávateľovi (aj len emailom).
Objednávateľ môže použiť ktorýkoľvek z vyššie uvedených spôsobov nahlasovania technických
problémov.
V prípade nahlasovania kritickej poruchy musí Objednávateľ použiť aj telefonický kontakt, inak Dodávateľ
nebude garantovať reakčnú dobu podľa Prílohy č.3 časť B.
Prevzatie oznámenia o vzniku vady je Dodávateľ povinný potvrdiť e-mailom na adresu oprávnenej osoby
Objednávateľa, ktorá nahlásila problém cez službu Hotline. Na základe oznámenia o vzniku vady je
Dodávateľ povinný začať jej odstraňovanie v rámci služby servisnej podpory.

B.

SERVISNÁ PODPORA

1.

Pracovná doba
Služba servisnej podpory je poskytovaná výlučne len v pracovnej dobe uvedenej v nasledujúcej
tabuľke:
Dni
Pracovné dni

2.

Od

Do

8:00

17:00

Reakčné doby
2.1 Reakčná doba Dodávateľa je závislá od typu vady (vada kategórie A, vada kategórie B, vada
kategórie C).
2.2 Dohodnuté a garantované časy definované podľa tohto bodu sú maximálnymi hraničnými časmi na
odozvu a vyriešenie vady. Dodávateľ sa zaväzuje vyvinúť primerané úsilie pre dosiahnutie včasného
riešenia vady, ktoré sa za optimálnych podmienok nepriblíži maximálnym časom.
Kategória
vady

Doba
odozvy

Doba neutralizácie

Doba trvalého vyriešenia

A

2 hodiny

nasledujúci pracovný
deň

10 dní

B

6 hodín

48 hodín

14 dní

C

48 hodín

5 pracovných dní

30 dní / nasledujúci SW
update/upgrade

(*) – Doba trvalého vyriešenia je závislá od plánu nasadenia nových verzií aplikácií do produkcie, preto je termín
trvalého vyriešenia vždy neskorší z uvedených termínov.

2.3 Dobou odozvy sa rozumie časové obdobie medzi časom od okamihu nahlásenia vady podľa tejto
Zmluvy do okamihu začatia jej riešenia zo strany Dodávateľa

- 17 -

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/07

2.4 Dobou neutralizácie sa rozumie časové obdobie medzi nahlásením vady podľa Zmluvy do
kvalifikovanej reakcie Dodávateľa na definovanú vadu, ktorej výsledkom je núdzové riešenie dočasné odstránenie vady alebo obmedzenie následkov vady a to buď poskytnutie návodu pre
pracovníkov Objednávateľa na odstránenie vady alebo osobný zásah Dodávateľa priamo v sídle
Objednávateľa alebo formou vzdialeného prístupu (Remote Access). Dočasným riešením môže byť
aj náhradné riešenie s obmedzenou funkcionalitou služby.
2.5 Dobou trvalého vyriešenia sa rozumie časové obdobie medzi časom nahlásenia vady podľa tejto
Zmluvy do okamihu, keď Dodávateľ implementuje finálne riešenie do IT infraštruktúry Objednávateľa
v pôvodnej kvalite.

3.

Počítanie reakčných dôb
3.1 Doba odozvy a doba neutralizácie sa počítajú len počas pracovnej doby. Čas mimo pracovnej doby
sa pri určovaní doby odozvy a doby neutralizácie nezapočítava.
3.2 V prípade, že bude potrebné získať od Objednávateľa dodatočné informácie alebo vykonať
dodatočné zmeny konfigurácie na produkčnom prostredí Objednávateľom podľa pokynov
Dodávateľa, od momentu zadania takej požiadavky zo strany Dodávateľa Objednávateľovi po jej
splnenie Objednávateľom sa plynutie dôb dohodnutých vyššie prerušuje. Dohodnuté doby plnenia
začnú opätovne plynúť po splnení požiadaviek Dodávateľa Objednávateľom.
3.3 V prípade chyby vyskytujúcej v aplikáciách alebo infraštruktúre tretej strany, s ktorými SW aplikácie
Dodávateľa podporované touto Zmluvou komunikujú, Dodávateľ garantuje len Dobu neutralizácie.

4.

Poskytnutie služby servisnej podpory sa preukazuje podpisom Protokolu o vykonaní prác. V prípade
vykonania servisnej podpory vzdialeným prístupom sa servisný protokol odsúhlasuje emailom. Pokiaľ
Objednávateľ nezareaguje do 3 pracovných dní, servisný protokol sa považuje za odsúhlasený.

- 18 -

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/07

Príloha č. 4
Oprávnené osoby a kontaktné údaje

1.

Oprávnené osoby Objednávateľa

Kontaktné údaje

Osoba oprávnená konať vo veciach zmluvných
Viktor Novysedlák
Osoba oprávnená konať vo veciach technických, najmä:
Viktor Novysedlák
a)
predkladať požiadavky na úpravy a zmeny IT infraštruktúry a úpravy,
b)
dohadovať podmienky realizácie úprav a zmien IT infraštruktúry,
c)
potvrdzovať protokoly o vykonaných prácach (servisné protokoly),
d)
zabezpečovať poskytovanie súčinnosti Objednávateľa,

novysedlak@rrz.sk
novysedlak@rrz.sk

Osoby oprávnené nahlasovať problémy na Hotline Dodávateľa: všetci užívatelia

2.

Oprávnené osoby Dodávateľa

Kontaktné údaje

Osoba oprávnená konať vo veciach zmluvných: Ing. Ľuboslav Tileš, luboslav.tiles@anasoft.com
Osoba oprávnená konať vo veciach technických: Mgr. Pavel Krištof, pavel.kristof@anasoft.com
Ing. Viktor Kvasňovský, viktor.kvasnovsky@anasoft.com

- 19 -

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/07

Príloha č. 5
Ceny za poskytovanie služieb
A. Cena za poskytovanie služieb – pravidelný mesačný paušálny poplatok (Paušál):
Pri počte užívateľov 19 – 25 (vrátane) 1 425 EUR/mesiac bez DPH (slovom tisícštyristodvadsaťpäť EUR).
Úprava paušálu pri zvýšení/znížení počtu užívateľov o 1 užívateľa je 40 EUR/užívateľ/mesiac bez DPH (slovom
štyridsať EUR).

B. Ceny služieb nad rámec paušálu
Tabuľka č. 1 – Ceny platné počas pracovných dní, pondelok-piatok, 8:00-17:00:

P.č.

Popis prác

jednotka

Cena
bez DPH

1.

Inštalačné a konfiguračné práce na koncových staniciach,
tlačiarňach a sieťovej kabeláži

človekohodina

50 EUR

2.

Inštalačné a konfiguračné práce na serveroch a sieťových
prvkoch

človekohodina

55 EUR

3.

Dopravné náklady - Bratislava
(jedna cesta tam a späť pri každom výjazde pracovníka
Dodávateľa)

ks

16 EUR

Všetky uvedené ceny sú bez DPH.
Fakturovať sa bude každých začatých 15 minút práce.
Príplatky
V prípade poskytnutia služieb mimo pracovných hodín, bude k základnej hodinovej sadzbe (riadok č. 1 a 2,
tabuľka č. 1) pripočítaný nasledujúci príplatok:
•
•
•

pracovné dni (17:00 – 8:00)
dni pracovného voľna (sobota)
dni pracovného pokoja (nedeľa), štátne sviatky

príplatok 50% k základnej hod. sadzbe
príplatok 100% k základnej hod. sadzbe
príplatok 100% k základnej hod. sadzbe

- 20 -

