Registračné číslo SBA: 634/2018/RP

Zmluva o poskytnutí pomoci v podobe zabezpečenia účasti na
medzinárodnom odbornom podujatí v zahraničí
uzatvorená v zmysle ustanovenia § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v
znení neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“)
(ďalej len „Zmluva“)
Článok I.
Zmluvné strany
Názov:
Sídlo:
Zastúpené:
IČO:
Webové sídlo:

Ministerstvo hospodárstva Slovenskej republiky
Mlynské nivy 44/a, 827 15 Bratislava, Slovenská republika
Ing. Peter Žiga, PhD., minister
00686832
www.mhsr.sk

(ďalej len „Ministerstvo“), v mene ktorého koná
Názov:
Zápis:
Sídlo:
Korešpondenčná adresa:
Zastúpená:
IČO:
DIČ:
Bankové spojenie:
IBAN:

Slovak Business Agency
Záujmové združenie právnických osôb zapísané v registri
vedenom Okresným úradom Bratislava pod číslom:
OVVS/467/1997-Ta
Miletičova 23, 821 09 Bratislava - Ružinov, Slovenská
republika
Karadžičova 2, 811 09 Bratislava, Slovenská republika
Mgr. Martin Holák, PhD., generálny riaditeľ
30 845 301
2020869279
Všeobecná úverová banka, a.s.; skrátený názov: VÚB, a.s.
SK81 0200 0000 0016 9324 1062

(ďalej len „SBA“), na základe Schémy na podporu malého a stredného podnikania v SR
(schéma pomoci de minimis) zverejnenej v Obchodnom vestníku 166/2017 dňa 30. 08. 2017,
v aktuálnom znení Schémy na podporu malého a stredného podnikania v SR v znení dodatku
č. 1 (schéma pomoci de minimis) Schéma DM – 8/2017 zverejnenej v Obchodnom vestníku
124/2018 dňa 28. 06. 2018 (ďalej len „Schéma“)
(ďalej len „Poskytovateľ“)
a
Obchodné meno:
Zápis:
Sídlo:
Štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:

SFÉRA, a.s.
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, Oddiel: Sa,
Vložka číslo: 1979/B
Karadžičova 2, 811 08 Bratislava – mestská časť Staré Mesto
RNDr. Eduard Haluška, CSc., predseda
35 757 736
2020212007

(ďalej len „Prijímateľ“)
1

Registračné číslo SBA: 634/2018/RP

(Poskytovateľ a Prijímateľ spolu ďalej len „Zmluvné strany“)
Článok II.
Úvodné ustanovenia
1. Zmluvné strany uzatvárajú túto Zmluvu v rámci národného projektu pod názvom
„Národný projekt NPC II – BA kraj“, kód ITMS2014 + 313041I861 (ďalej len
„Projekt“), ktorého realizátorom je SBA na základe Zmluvy o poskytnutí nenávratného
finančného príspevku, reg. č.: 274/2017-2060-2242 uzatvorenej medzi Ministerstvom
školstva, vedy, výskumu a športu Slovenskej republiky v zastúpení Ministerstvom
hospodárstva Slovenskej republiky a SBA dňa 03. 08. 2017 (ďalej len „Zmluva o
poskytnutí NFP“). SBA realizuje v rámci Projektu, Hlavnej aktivity č. 1 – Národné
Podnikateľské Centrum v Bratislavskom kraji, a to v rámci Operačného programu
Výskum a inovácie, Prioritná os 4: Rozvoj konkurencieschopných MSP v Bratislavskom
kraji, spolufinancovaného Európskym fondom regionálneho rozvoja, podaktivitu 1.5
Rastový program, v rámci ktorej je jedným z typov odborných činností zabezpečenie
účasti prijímateľov na medzinárodných odborných podujatiach v zahraničí.
2. SBA je v zmysle ustanovenia § 7 ods. 3 zákona č. 358/2015 Z. z. o úprave niektorých
vzťahov v oblasti štátnej pomoci a minimálnej pomoci a o zmene a doplnení niektorých
zákonov (zákon o štátnej pomoci) (ďalej len „Zákon o štátnej pomoci“) poverená
vykonávaním aktivít Schémy v rozsahu komponentov č. 1 až č. 12 Schémy.
3. Aktivita, ktorá je predmetom tejto Zmluvy je realizovaná v súlade s komponentom 3
písmeno b) Schémy. V rámci tejto aktivity komponentu 3 písmeno b) Schémy bol
Prijímateľ na základe ním podanej Žiadosti o účasť na medzinárodnom odbornom
podujatí v rámci Schémy (ďalej len „Žiadosť“) a v zmysle Výzvy na predkladanie
žiadostí o poskytnutie pomoci v rámci Rastového programu Národného podnikateľského
centra v Bratislave zverejnenej SBA dňa 23. 04. 2018(ďalej len „Výzva“) vybraný ako
Prijímateľ.
4. Prijímateľ berie na vedomie a výslovne súhlasí s tým, že všetky povinnosti, ktoré je
v zmysle tejto Zmluvy povinný plniť voči Poskytovateľovi, bude ich plnenie adresovať
SBA ako subjektu, prostredníctvom ktorého Ministerstvo koná a ktorý je uvedený v
záhlaví tejto Zmluvy pri vymedzení Zmluvných strán, ak Ministerstvo neurčí inak.
Článok III.
Predmet Zmluvy, účel poskytnutej pomoci, forma, druh a výška
1. Predmetom tejto Zmluvy je bezodplatné zabezpečenie a poskytnutie účasti na
medzinárodnom odbornom podujatí v zahraničí „OSIsoft PI World“, ktoré sa bude konať
v dňoch od 24. 09. 2018 do 27. 09. 2018 v Barcelone, Španielsko (ďalej len „Podujatie“)
zo strany Poskytovateľa pre Prijímateľa. Podujatia sa zúčastnia nasledovní vyslaní
zástupcovia Prijímateľa:
a) Meno a priezvisko:
b) Rodné priezvisko:
c) Dátum narodenia:

Ing. Igor Kalamen, MBA

2

Registračné číslo SBA: 634/2018/RP
d)
e)
f)
g)

Rodné číslo:
Trvalý pobyt:
Číslo občianskeho preukazu:
Vzťah k Prijímateľovi:

a)
b)
c)
d)
e)
f)
g)

Meno a priezvisko:
Rodné priezvisko:
Dátum narodenia:
Rodné číslo:
Trvalý pobyt:
Číslo občianskeho preukazu:
Vzťah k Prijímateľovi:

Ing. Peter Hrabovský

Všetky práva, povinnosti a vyhlásenia Prijímateľa v zmysle tejto Zmluvy sa primerane
považujú aj za práva, povinnosti a vyhlásenia vyslaných zástupcov Prijímateľa uvedených
v tomto bode Článku III. Zmluvy.
2. Zmluvné strany sa zaväzujú spolupracovať pri plnení predmetu tejto Zmluvy.
3. Účelom poskytnutia pomoci Prijímateľovi je podporiť začínajúce MSP a zvýšiť ich mieru
prežitia a rozvoja prostredníctvom zabezpečenia účasti na medzinárodných odborných
podujatiach v zahraničí.
4. V rámci realizácie Projektu prostredníctvom jednej z jeho podaktivít - 1.5 Rastový
program – účasť na medzinárodných odborných podujatiach (Komponent 3 Schémy) je
Prijímateľovi poskytovaná pomoc nepriamou formou, prostredníctvom účasti na
medzinárodných odborných podujatiach v zahraničí (t. j. pomoc je realizovaná v podobe
zabezpečenia letenky do a z miesta konania Podujatia a/alebo zabezpečenia ubytovania
v mieste konania Podujatia a/alebo zabezpečenia vstupov/vstupeniek na Podujatie podľa
prílohy č. 3 tejto Zmluvy) vo výške poskytnutia pomoci 3700,- EUR (slovom:
tritisícsedemsto eur), pričom presná výška poskytnutej pomoci bude špecifikovaná po
skončení Podujatia.
Článok IV.
Práva a povinnosti Zmluvných strán
1. Povinnosťou Prijímateľa je:
a) zabezpečiť, aby vyslaní zástupcovia Prijímateľa uvedení v Článku III. bod 1. tejto
Zmluvy absolvovali Podujatie v rozsahu 4 (slovom: štyroch) dní, t. j. od 24. 09. 2018
do 27. 09. 2018 v celom rozsahu v zmysle popisu programu Podujatia, ktorý tvorí
neoddeliteľnú prílohu č. 1 tejto Zmluvy,
b) zaslať elektronickou formou na e-mailovú adresu: RPint@npc.sk a zároveň poštou,
alebo osobne do 5 (slovom: piatich) kalendárnych dní od návratu z Podujatia, t. j. do
03. 10. 2018, scany originálov/originály dokumentov potvrdzujúce účasť vyslaných
zástupcov Prijímateľa na Podujatí (najmä, nie však výlučne, letenky, faktúra
z ubytovacieho zariadenia, vstupenky na Podujatie a pod.) na korešpondenčnú adresu
SBA uvedenú v Článku I. tejto Zmluvy,

3

Registračné číslo SBA: 634/2018/RP

c) vyplniť a doručiť elektronickou formou na e-mailovú adresu: RPint@npc.sk a zároveň
poštou, alebo osobne na korešpondenčnú adresu SBA uvedenú v Článku I. tejto
Zmluvy Prijímateľom vypracovanú a originálne podpísanú Záverečnú správu o účasti
na medzinárodnom odbornom podujatí (ďalej len „Správa“) najneskôr do 5 (slovom:
piatich) kalendárnych dní od návratu z Podujatia, t. j. do 03. 10. 2018. Vzor Správy
tvorí neoddeliteľnú prílohu č. 2 tejto Zmluvy, pričom Správa zachytáva popis obsahu
prijatej služby a jej prínos pre Prijímateľa. Správa bude slúžiť na zdokladovanie
merateľných ukazovateľov v rámci monitorovania Projektu,
d) uhradiť neoprávnené výdavky spojené s účasťou vyslaných zástupcov Prijímateľa na
Podujatí vo vlastnej réžii, t. j. uhradiť všetky výdavky, ktoré mu na Podujatí alebo
v súvislosti s ním, resp. s účasťou na ňom vzniknú, a ktoré nie sú uvedené v prílohe č.
3 tejto Zmluvy. Prijímateľ je povinný zaobstarať si potrebné povolenie vstupu do
krajiny, kde sa má Podujatie konať pre ním vyslaných zástupcov a zabezpečiť im
stravovanie spojené s účasťou na Podujatí v plnom rozsahu, pričom Prijímateľ sám
zároveň znáša všetky výdavky s tým spojené,
e) v prípade čo i len čiastočnej neúčasti vyslaných zástupcov Prijímateľa na Podujatí
v rozsahu uvedenom v písm. a) tohto bodu Článku IV. Zmluvy, uhradiť
Poskytovateľovi zmluvnú pokutu vo výške všetkých vynaložených výdavkov
spojených s účasťou vyslaných zástupcov Prijímateľa na Podujatí v zmysle
ustanovenia bodu 2. písm. a) tohto Článku Zmluvy, s výnimkou neúčasti, ktorá
predstavuje následok vyššej moci, t. j. neúčasť, ktorá nemohla byť zo strany
Prijímateľa a/alebo jeho vyslaných zástupcov predvídateľná alebo ju nebolo možné zo
strany Prijímateľa a/alebo jeho vyslaných zástupcov odvrátiť; existenciu týchto
okolností je Prijímateľ povinný Poskytovateľovi preukázať a podložiť dokladmi
akceptovateľnými Poskytovateľom v lehote 5 (slovom: piatich) pracovných dní odo
dňa neúčasti Prijímateľa na Podujatí. Poskytovateľ je oprávnený vyzvať Prijímateľa na
úhradu zmluvnej pokuty, pričom zmluvná pokuta alebo jej časť je splatná do 15
(slovom: pätnástich) kalendárnych dní odo dňa doručenia výzvy na jej úhradu
Prijímateľovi; vznikom povinnosti Prijímateľa zaplatiť zmluvnú pokutu a ani jej
skutočným zaplatením nie je dotknutý nárok Poskytovateľa na náhradu škody, ktorá
mu vznikla porušením povinnosti Prijímateľa a náhrada škody nie je výškou zmluvnej
pokuty obmedzená, pričom zmluvná pokuta sa na náhradu škody nezapočítava,
f) v prípade porušenia povinností Prijímateľa uvedených v písm. b) a/alebo c) tohto bodu
Článku IV. Zmluvy, uhradiť Poskytovateľovi zmluvnú pokutu vo výške všetkých
vynaložených výdavkov spojených s účasťou vyslaných zástupcov Prijímateľa na
Podujatí v zmysle ustanovenia bodu 2. písm. a) tohto Článku Zmluvy. Poskytovateľ je
oprávnený vyzvať Prijímateľa na úhradu zmluvnej pokuty, pričom zmluvná pokuta
alebo jej časť je splatná do 15 (slovom: pätnástich) kalendárnych dní odo dňa
doručenia výzvy na jej úhradu Prijímateľovi; vznikom povinnosti Prijímateľa zaplatiť
zmluvnú pokutu a ani jej skutočným zaplatením nie je dotknutý nárok Poskytovateľa
na náhradu škody, ktorá mu vznikla porušením povinnosti Prijímateľa a náhrada škody
nie je výškou zmluvnej pokuty obmedzená, pričom zmluvná pokuta sa na náhradu
škody nezapočítava. Zaplatením zmluvnej pokuty v zmysle tohto ustanovenia Zmluvy
nezaniká povinnosť Prijímateľa stanovená v písm. b) a/alebo písm. c) tohto bodu
Článku IV. Zmluvy,

4

Registračné číslo SBA: 634/2018/RP
g) počas účasti na Podujatí zabezpečiť vyhotovenie minimálne 3 (slovom: troch)
fotografií z daného Podujatia, pričom aspoň na 2 (slovom: dvoch) z nich musia byť
zachytené aj povinné prvky publicity viažuce sa k Projektu a zachytávajúce
Prijímateľa a/alebo jeho vyslaných zástupcov. Fotografie môžu byť zhotovené
prostredníctvom fotoaparátu alebo mobilného telefónu. Uvedené fotografie slúžia na
zdokladovanie merateľných ukazovateľov v rámci monitorovania Projektu,
h) zabezpečiť, aby zo služieb poskytnutých zo strany Poskytovateľa v rámci plnenia jeho
povinností vyplývajúcich z tejto Zmluvy, nezískavali neoprávnený prospech aj tretie
osoby. Ak by Prijímateľ, resp. ním vyslaní zástupcovia svojím konaním, resp.
opomenutím umožnili získanie neoprávneného prospechu tretích osôb z plnení, resp.
služieb poskytovaných zo strany Poskytovateľa pre Prijímateľa, vzniká
Poskytovateľovi voči Prijímateľovi nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške
skutočne vynaloženej pomoci na zabezpečenie účasti na Podujatí v zmysle tejto
Zmluvy. Poskytovateľ je oprávnený vyzvať Prijímateľa na úhradu zmluvnej pokuty,
pričom zmluvná pokuta alebo jej časť je splatná do 15 (slovom: pätnástich)
kalendárnych dní odo dňa doručenia výzvy na jej úhradu Prijímateľovi; vznikom
povinnosti Prijímateľa zaplatiť zmluvnú pokutu a ani jej skutočným zaplatením nie je
dotknutý nárok Poskytovateľa na náhradu škody, ktorá mu vznikla porušením
povinnosti Prijímateľa a náhrada škody nie je výškou zmluvnej pokuty obmedzená,
pričom zmluvná pokuta sa na náhradu škody nezapočítava,
i) počas účasti na Podujatí vyhotoviť minimálne 1 (slovom: jednu) fotografiu
v odporúčanom rozlíšení približne 4000 x 2500 px, 300 dpi, vo formáte jpg., png. z
priebehu Podujatia, vrátane súhlasu s jej použitím na účely propagácie Projektu.
Fotografie môžu byť zhotovené prostredníctvom fotoaparátu alebo mobilného
telefónu,
j) v prípade, ak sa preukáže nepravdivosť akejkoľvek z informácií uvedených v Žiadosti
a jej prílohách, podpísaných a predložených zo strany Prijímateľa, vrátiť pomoc
poskytnutú na základe tejto Zmluvy, a to do 15 (slovom: pätnástich) kalendárnych dní
odo dňa doručenia písomnej výzvy na vrátenie pomoci v zmysle tohto ustanovenia
Zmluvy, vo výške a za podmienok uvedených v tejto výzve,
k) v zmysle ustanovenia § 17 ods. 4 Zákona o štátnej pomoci dodržať všetky podmienky,
za ktorých sa mu pomoc podľa tejto Zmluvy poskytla a pre prípad porušenia týchto
podmienok vrátiť pomoc, ktorá sa mu v zmysle tejto Zmluvy poskytla; dôvod, lehotu a
spôsob vrátenia pomoci určí Poskytovateľ v písomnom oznámení doručenom
Prijímateľovi, pokiaľ táto Zmluva nestanovuje inak,
l) poskytnúť súčinnosť pri monitorovaní realizácie Projektu a napĺňania predpísaných
ukazovateľov Projektu, ktoré súvisia s účasťou Prijímateľa a/alebo jeho vyslaných
zástupcov na Podujatí,
m) poskytnúť Poskytovateľovi súčinnosť pri plnení práv a povinností vyplývajúcich zo
Zmluvy počas celého trvania tejto Zmluvy podľa pokynov Poskytovateľa; v prípade
porušenia tejto povinnosti vzniká Poskytovateľovi voči Prijímateľovi nárok na
zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 500,- EUR (slovom: päťsto eur) v každom
jednotlivom prípade takéhoto porušenia zvlášť. Poskytovateľ je oprávnený vyzvať
Prijímateľa na úhradu zmluvnej pokuty, pričom zmluvná pokuta alebo jej časť je

5

Registračné číslo SBA: 634/2018/RP
splatná do 15 (slovom: pätnástich) kalendárnych dní odo dňa doručenia výzvy na jej
úhradu Prijímateľovi; vznikom povinnosti Prijímateľa zaplatiť zmluvnú pokutu a ani
jej skutočným zaplatením nie je dotknutý nárok Poskytovateľa na náhradu škody,
ktorá mu vznikla porušením povinnosti Prijímateľa a náhrada škody nie je výškou
zmluvnej pokuty obmedzená, pričom zmluvná pokuta sa na náhradu škody
nezapočítava,
n) dodržiavať podmienky pre informovanie a publicitu, tak ako tieto podmienky
vyplývajú zo Zmluvy o poskytnutí NFP a Manuálu pre informovanie a komunikáciu,
v ktorých sú tieto podmienky bližšie špecifikované. Prijímateľ a/alebo vyslaní
zástupcovia Prijímateľa sú povinní použiť označenie, ktoré im bude zabezpečené zo
strany SBA a to vo forme: plagátu A4 s povinným označením Projektu (zobrazenie
zachytené v rámci minimálne 1 (slovom: jednej) fotografie),
o) splniť všetky podmienky uvedené v tejto Zmluve a/alebo Schéme, ktoré sú
podmienkou poskytnutia pomoci,
p) bezodkladne informovať Poskytovateľa o akýchkoľvek skutočnostiach, ktoré bránia
alebo môžu brániť Prijímateľovi, resp. jeho vyslaným zástupcom v plnení povinností
stanovených touto Zmluvou, a to najmä v plnení povinností spočívajúcich
v odchode/odlete na Podujatie a/alebo samotnej účasti na Podujatí,
q) zabezpečiť za seba náhradu akceptovateľnú Poskytovateľom v prípade, ak sa
Prijímateľ, resp. vyslaní zástupcovia nemôžu zúčastniť Podujatia z dôvodov
zapríčinených na strane Prijímateľa; v prípade, ak Prijímateľ nezabezpečí náhradu, ak
je to s prihliadnutím na časové okolnosti pred Podujatím možné, vzniká
Poskytovateľovi voči Prijímateľovi nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške
výdavkov, ktoré Poskytovateľ vynaložil na zabezpečenie účasti Prijímateľa, resp.
vyslaných zástupcov na Podujatí, ktorí sa Podujatia napokon nezúčastnili.
Poskytovateľ je oprávnený vyzvať Prijímateľa na úhradu zmluvnej pokuty, pričom
zmluvná pokuta alebo jej časť je splatná do 15 (slovom: pätnástich) kalendárnych dní
odo dňa doručenia výzvy na jej úhradu Prijímateľovi; vznikom povinnosti Prijímateľa
zaplatiť zmluvnú pokutu a ani jej skutočným zaplatením nie je dotknutý nárok
Poskytovateľa na náhradu škody, ktorá mu vznikla porušením povinnosti Prijímateľa a
náhrada škody nie je výškou zmluvnej pokuty obmedzená, pričom zmluvná pokuta sa
na náhradu škody nezapočítava. Aj v prípade náhrady podľa ustanovenia tohto písm.
q) bod 1. Článku IV. tejto Zmluvy je Prijímateľ povinný zabezpečiť splnenie práv
a povinností v zmysle tejto Zmluvy a akékoľvek náklady, ktoré v súvislosti so
zabezpečením náhrady Prijímateľa na Podujatí vzniknú nad rámec oprávnených
výdavkov v zmysle ustanovenia Článku IV. bod 2 písm. a) tejto Zmluvy, si Prijímateľ
hradí sám,
r) strpieť výkon kontroly, auditu, overovania súvisiaceho s predmetom tejto Zmluvy
kedykoľvek počas platnosti a účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP a/alebo po skončení
účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP, a to oprávnenými osobami, a poskytnúť im
všetku potrebnú súčinnosť,
s) strpieť výkon kontroly/auditu a poskytnúť súčinnosť pri výkone kontroly/auditu
subjektu oprávnenému vykonávať kontrolu/audit podľa čl. 12 prílohy č. 1 (Všeobecné
zmluvné podmienky) Zmluvy o poskytnutí NFP, podľa zákona č. 292/2014 Z. z.

6

Registračné číslo SBA: 634/2018/RP
o príspevku poskytovanom z európskych štrukturálnych a investičných fondov
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len
„Zákon o príspevku poskytovanom z EŠIF“) a podľa článku 72 a nasl. Nariadenia
Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1303/2013 zo 17. decembra 2013, ktorým sa
stanovujú spoločné ustanovenia o Európskom fonde regionálneho rozvoja, Európskom
sociálnom fonde, Kohéznom fonde, Európskom poľnohospodárskom fonde pre rozvoj
vidieka a Európskom námornom a rybárskom fonde, a ktorým sa stanovujú všeobecné
ustanovenia o Európskom fonde regionálneho rozvoja, Európskom sociálnom fonde,
Kohéznom fonde a Európskom námornom a rybárskom fonde, a ktorým sa zrušuje
nariadenie Rady (ES) č. 1083/2006, Ú. v. EÚ L 347, 20.12.2013, s. 320 – 469 (ďalej
len „Nariadenie č. 1303/2013“) a/alebo subjektom a osobám povereným oprávnenými
orgánmi podľa Zákona o príspevku poskytovanom z EŠIF a podľa článku 72 a nasl.
Nariadenia č. 1303/2013 na výkon kontroly/auditu,
t) strpieť výkon kontroly a poskytnúť súčinnosť pri výkone kontroly ostatným orgánom
kontroly v zmysle dotknutých všeobecne záväzných právnych predpisov Slovenskej
republiky a právnych aktov Európskej únie,
u) vytvoriť osobám oprávneným na výkon kontroly a auditu v zmysle Schémy primerané
podmienky na riadne a včasné vykonanie kontroly, a poskytnúť im potrebnú súčinnosť
a všetky vyžiadané informácie a listiny týkajúce sa pomoci podľa Schémy, najmä
realizácie účasti na Podujatí a použitia pomoci,
v) zachovávať mlčanlivosť o všetkých informáciách a skutočnostiach, o ktorých sa
dozvie, alebo ktoré mu boli poskytnuté zo strany Poskytovateľa v súvislosti s plnením
tejto Zmluvy, ako aj v súvislosti s vnútornými pomermi Poskytovateľa a jeho
akýmikoľvek aktivitami, pričom tieto informácie, resp. údaje nie je oprávnený
poskytovať v akejkoľvek forme tretím osobám s výnimkou takého nevyhnutného
poskytnutia informácií a údajov, ktoré vyžadujú platné všeobecne záväzné právne
predpisy Slovenskej republiky,
2. Povinnosťou Poskytovateľa je:
a) zabezpečiť Prijímateľovi, resp. vyslaným zástupcom účasť na Podujatí a v tejto
súvislosti uhradiť vopred (resp. vo výnimočných prípadoch a po schválení zo strany
Poskytovateľa písomne alebo e-mailom aj následne, refundáciou na základe
Prijímateľom predložených originálov relevantných dokladov) všetky účelné a
oprávnené výdavky s tým spojené, t. j. náklady na dopravu na miesto Podujatia,
konkrétne 2 (slovom: dve) spiatočné letenky z Viedne, Rakúsko do Barcelony,
Španielsko (s dátumom odletu, t. j. odchodu na Podujatie dňa 23. 09. 2018
a s dátumom príletu, t. j. návratom z miesta Podujatia dňa 28. 09. 2018), ubytovanie
pre 2 (slovom: dve) osoby v mieste Podujatia od 23. 09. 2018 do 27. 09. 2018 a 2
(slovom: dve) vstupenky na Podujatie pre účely zabezpečenia účasti vyslaných
zástupcov Prijímateľa na Podujatí (ďalej len „Oprávnené výdavky“), ktoré tvoria
neoddeliteľnú prílohu č. 3 tejto Zmluvy;
b) informovať Prijímateľa o zásadných zmenách v rámci Schémy a o akýchkoľvek
zmenách v rámci Projektu, ktoré majú vplyv na plnenie podľa tejto Zmluvy,
c) informovať Prijímateľa o skutočnej výške pomoci poskytnutej v zmysle Zmluvy,

7

Registračné číslo SBA: 634/2018/RP

3. Poskytovateľ je oprávnený:
a) sám a/alebo spolu s ostatnými orgánmi štátnej správy Slovenskej republiky a/alebo
inými oprávnenými orgánmi na výkon kontroly vykonať kontrolu a audit
vynaložených verejných prostriedkov, najmä v súlade so zákonom č. 357/2015 Z. z. o
finančnej kontrole a audite a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len
„Zákon o finančnej kontrole a audite“) a zákonom č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových
pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej len „Zákon o rozpočtových pravidlách“),
b) kontrolovať dodržiavanie podmienok, za ktorých sa pomoc Prijímateľovi poskytla,
ako aj ostatných skutočností, ktoré by mohli mať vplyv na správnosť a účelovosť
poskytnutej pomoci. Poskytovateľ kontroluje predovšetkým hospodárnosť a účelnosť
použitia poskytnutej pomoci, a dodržiavanie zmluvných podmienok a podmienok
Schémy; za týmto účelom je oprávnený vykonať kontrolu priamo u Prijímateľa,
c) kedykoľvek požadovať od Prijímateľa na základe pokynov SBA povinnú propagáciu
a publicitu Projektu,
d) neposkytnúť pomoc podľa tejto Zmluvy v prípade, ak sa preukáže, že Prijímateľ čerpal
pomoc de minimis nad rámec Zákona o štátnej pomoci, Zmluvy a/alebo Schémy, príp.
ak Poskytovateľ takúto skutočnosť kedykoľvek zistí z Centrálneho registra v zmysle §
11 a nasled. Zákona o štátnej pomoci,
e) aj po skončení účinnosti tejto Zmluvy požadovať od Prijímateľa súčinnosť pri
monitorovaní realizácie Projektu a napĺňania ukazovateľov Projektu, ktoré súvisia
s účasťou Prijímateľa a/alebo jeho vyslaných zástupcov na Podujatí,
Článok V.
Vyhlásenia Prijímateľa
1.

Prijímateľ vyhlasuje a podpisom tejto Zmluvy výslovne potvrdzuje, že:
a) na základe tejto Zmluvy je písomne informovaný o tom, že pomoc poskytovaná
v zmysle tejto Zmluvy je minimálnou pomocou v zmysle Nariadenia Komisie (EÚ) č.
1407/2013 z 18. decembra 2013 o uplatňovaní článkov 107 a 108 Zmluvy o fungovaní
Európskej únie na pomoc de minimis, Úradný vestník Európskej únie, L 352, 24.
december 2013 (ďalej len „Nariadenie č. 1407/2013“),
b) na základe tejto Zmluvy je písomne informovaný o predpokladanej výške minimálnej
pomoci vyjadrenej ako ekvivalent hrubého grantu vo výške podľa Článku III. bod 4.
tejto Zmluvy,
c) na základe tejto Zmluvy je písomne informovaný o tom, že je Prijímateľom pomoci de
minimis v zmysle Nariadenia č. 1407/2013,
d) sa voči nemu neuplatňuje vrátenie štátnej pomoci na základe rozhodnutia Európskej
komisie, v ktorom bola táto štátna pomoc označená za neoprávnenú a nezlučiteľnú

8

Registračné číslo SBA: 634/2018/RP
s vnútorným trhom EÚ v zmysle ustanovenia § 10 Zákona o štátnej pomoci,
e) sa oboznámil so všetkými všeobecne záväznými právnymi predpismi Slovenskej
republiky, ktoré sa vzťahujú na prijímanú pomoc, resp. podporu v zmysle Schémy,
najmä, nie však výlučne so Zákonom o štátnej pomoci, so Zákonom o rozpočtových
pravidlách, so Zákonom o finančnej kontrole a audite, so Zákonom o príspevku
poskytovanom z EŠIF, so zákonom č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe
k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií)
v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákon o slobode informácií“) a so
samotnou Schémou, je si plne vedomý všetkých povinností, ktoré mu z týchto
právnych predpisov Slovenskej republiky a Schémy vyplývajú, a zaväzuje sa ich
dodržiavať,
f) všetky údaje a informácie, ktoré Poskytovateľovi na účely plnenia tejto Zmluvy
poskytol, sú správne, úplné a ich poskytnutie je v súlade so všeobecne záväznými
právnymi predpismi, najmä, nie však výlučne, s predpismi týkajúcimi sa ochrany
osobných údajov,
g) si je vedomý skutočnosti, že náklady na potrebné povolenia pre vstup do krajiny, kde
sa bude Podujatie konať, ako aj náklady na cestovné poistenie zahŕňajúce všetky jeho
komponenty vrátane poistenia zodpovednosti za škodu, znáša Prijímateľ v celom
rozsahu a výlučne sám,
h) je výlučne zodpovedný za to, že ním vyslaní zástupcovia Prijímateľa disponujú
potrebným a platným druhom cestovného dokladu pre vstup do krajiny, kde sa
Podujatie má konať. V prípade, ak sa vyslaní zástupcovia Prijímateľa nezúčastnia
Podujatia z dôvodu, že pre vstup do krajiny, kde sa Podujatie má konať, nedisponovali
potrebným a platným druhom cestovného dokladu, je Poskytovateľ oprávnený
postupovať v zmysle ustanovenia Článku IV. bod 1. písm. e) tejto Zmluvy,
i) Poskytovateľ nezodpovedá za udalosti vyššej moci, v dôsledku ktorých bude
vyslaným zástupcom Prijímateľa znemožnená účasť na Podujatí vrátane okolnosti, že
vyslaným zástupcom Prijímateľa nebudú príslušnými orgánmi udelené potrebné
povolenia pre vstup do krajiny, kde sa Podujatie bude konať. V prípade, ak
k neudeleniu potrebného povolenia pre vstup do krajiny dôjde z dôvodu, ktorý je na
strane Prijímateľa alebo ním vyslaných zástupcov, je Poskytovateľ oprávnený
postupovať v zmysle ustanovenia Článku IV. bod 1. písm. e) tejto Zmluvy,
j) si je vedomý skutočnosti, že nie je oprávnený požadovať poskytnutie služieb v zmysle
Článku IV. bod 2. písm. a) tejto Zmluvy vo väčšom rozsahu, resp. kvalite, než boli zo
strany Poskytovateľa vopred zabezpečené, a to ani priamo u organizátora Podujatia,
ubytovateľa a/alebo poskytovateľa prepravných služieb,
k) celková výška pomoci poskytnutá Prijímateľovi (vrátane všetkých členov skupiny
podnikov, ktoré s Prijímateľom tvoria jediný podnik podľa článku 2 ods. 2 Nariadenia
č. 1407/2013) nesmie presiahnuť 200 000,- EUR (slovom: dvestotisíc eur) v priebehu
obdobia 3 (slovom: troch) fiškálnych rokov, a to aj od iných poskytovateľov, alebo v
rámci iných schém pomoci de minimis. Celková výška pomoci prijímateľovi
vykonávajúcemu cestnú nákladnú dopravu v prenájme alebo za úhradu, nesmie
presiahnuť 100 000,- EUR (slovom: stotisíc eur) v priebehu obdobia 3 (slovom: troch)

9

Registračné číslo SBA: 634/2018/RP
fiškálnych rokov, pričom táto pomoc sa nesmie použiť na nákup vozidiel cestnej
nákladnej dopravy. Ak podnik vykonáva cestnú nákladnú dopravu v prenájme alebo
za úhradu, a zároveň iné činnosti, na ktoré sa uplatňuje strop vo výške 200 000,- EUR
(slovom: dvestotisíc eur), strop vo výške 200 000,- EUR (slovom: dvestotisíc eur) sa
na tento podnik uplatní za predpokladu, že Prijímateľ zabezpečí pomocou
primeraných prostriedkov, ako je oddelenie činností alebo rozlíšenie nákladov, aby
pomoc pre činnosti cestnej nákladnej dopravy nepresiahla 100 000,- EUR (slovom:
stotisíc eur), a aby sa žiadna pomoc de minimis nepoužila na nákup vozidiel cestnej
nákladnej dopravy. Za trojročné obdobie v súvislosti s poskytovaním pomoci sa
považuje obdobie prebiehajúceho fiškálneho roku a 2 (slovom: dvoch)
predchádzajúcich fiškálnych rokov, a určuje sa na základe účtovného obdobia
Prijímateľa. Podľa zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších
predpisov je účtovným obdobím kalendárny alebo hospodársky rok, a to podľa
rozhodnutia podnikateľa,
l) súhlasí s použitím informácií uvedených v Správe na účely propagácie Projektu,
m) v zmysle ustanovenia § 401 Obchodného zákonníka predlžuje premlčaciu dobu na
prípadné nároky Poskytovateľa týkajúce sa vrátenia Oprávnených výdavkov alebo ich
časti, a to na 10 (slovom: desať) rokov od doby, kedy premlčacia doba začala plynúť
po prvý raz.
Článok VI.
Kumulácia pomoci
1. Prijímateľ berie na vedomie, že:
a) kumulácia pomoci je vždy viazaná na konkrétneho Prijímateľa (vrátane všetkých
členov skupiny podnikov, ktoré s Prijímateľom tvoria jediný podnik podľa článku 2
ods. 2 Nariadenia č. 1407/2013),
b) pomoc de minimis sa nekumuluje so štátnou pomocou vo vzťahu k rovnakým
oprávneným nákladom alebo štátnou pomocou na to isté opatrenie rizikového
financovania, ak by takáto kumulácia presahovala najvyššiu príslušnú intenzitu
pomoci alebo výšku pomoci stanovenú v závislosti od osobitných okolností
jednotlivých prípadov v nariadení alebo rozhodnutí o skupinovej výnimke prijatých
Komisiou. Pomoc de minimis, ktorá sa neposkytuje na konkrétne oprávnené náklady,
ani sa k nim nedá priradiť, možno kumulovať s inou štátnou pomocou poskytnutou na
základe nariadenia o skupinovej výnimke alebo rozhodnutí prijatých Komisiou,
c) pomoc de minimis poskytnutá v súlade s Nariadením č. 1407/2013 sa môže
kumulovať s pomocou de minimis poskytnutou v súlade s nariadením Komisie (EÚ) č.
360/2012 z 25. apríla 2012 o uplatňovaní článkov 107 a 108 Zmluvy o fungovaní
Európskej únie na pomoc de minimis v prospech podnikov poskytujúcich služby
všeobecného hospodárskeho záujmu (Ú. v. EÚ L 114, 26. 4. 2012, s. 8) až do výšky
stropu stanoveného v uvedenom nariadení. Môže byť kumulovaná s pomocou de
minimis poskytnutou v súlade s inými predpismi o pomoci de minimis až do výšky
príslušného stropu stanoveného v článku K) bod 3 Schémy.

10

Registračné číslo SBA: 634/2018/RP

Článok VII.
Platnosť, účinnosť a ukončenie Zmluvy
1. Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to do 31. 10. 2023. Ukončenie tejto Zmluvy
nemá vplyv najmä na ustanovenie Článku IV. bod 1. písm. l), n), r), s), t), u) tejto Zmluvy
a ustanovenie Článku IV. bod 3. písm. a), b), c) e) tejto Zmluvy, v zmysle ktorých práva a
povinnosti z nich vyplývajúce majú v súlade s príslušnými zákonnými ustanoveniami
a/alebo podľa úmyslu Zmluvných strán trvať aj po skončení účinnosti tejto Zmluvy.
2. Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma Zmluvnými stranami. Táto
Zmluva je povinne zverejňovanou zmluvou v zmysle ustanovenia § 5a Zákona o slobode
informácií, ktorá v zmysle ustanovenia § 47a zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník
v znení neskorších predpisov nadobúda účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej
zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády Slovenskej republiky
(link: http://www.crz.gov.sk/). Prijímateľ podpisom tejto Zmluvy potvrdzuje, že so
zverejnením Zmluvy v plnom rozsahu v zmysle tohto bodu Článku VII. Zmluvy súhlasí,
a je v plnom rozsahu oboznámený a súhlasí s následkami tohto zverejnenia.
3. Túto Zmluvu je možné ukončiť:
a) uplynutím doby, na ktorú bola uzavretá,
b) písomnou dohodou Zmluvných strán,
c) okamžitým písomným odstúpením od Zmluvy zo strany Poskytovateľa, ak Prijímateľ,
resp. ním vyslaní zástupcovia pred nástupom na Podujatie neposkytujú
Poskytovateľovi súčinnosť potrebnú k riadnemu plneniu povinností oboch Zmluvných
strán v zmysle tejto Zmluvy, a/alebo ak zo správania Prijímateľa, resp. ním vyslaných
zástupcov pred nástupom na Podujatie môže Poskytovateľ dôvodne predpokladať, že
dôjde k porušeniu povinností Prijímateľa stanovených touto Zmluvou a/alebo sa
preukáže, že Prijímateľ čerpal pomoc de minimis nad rámec Zákona o štátnej pomoci,
Zmluvy a/alebo Schémy, príp. ak Poskytovateľ takúto skutočnosť kedykoľvek zistí
z Centrálneho registra v zmysle § 11 a nasled. Zákona o štátnej pomoci. Právo na
zaplatenie zmluvnej pokuty a/alebo na náhradu škody v zmysle tejto Zmluvy nie je
odstúpením Poskytovateľa od tejto Zmluvy nijako dotknuté. Odstúpenie je účinné
dňom doručenia písomného odstúpenia Prijímateľovi na adresu uvedenú v záhlaví,
resp. na inú známu adresu Prijímateľa.
Článok VIII.
Záverečné ustanovenia
1. Písomnosť v zmysle tejto Zmluvy sa bude považovať za doručenú aj vtedy, ak nebude
prevzatá druhou Zmluvnou stranou, ktorej bola adresovaná, a to 3. (slovom: tretím) dňom
odo dňa jej uloženia na pošte po neúspešnom pokuse pošty o doručenie písomnosti určenej
Zmluvnej strane ako adresátovi.

11

Registračné číslo SBA: 634/2018/RP
2. Všetky zmeny a doplnenia tejto Zmluvy je možné vykonať len vo forme písomných
a číslovaných dodatkov podpísaných oboma Zmluvnými stranami. Dodatok však nie je
potrebný v prípade ustanovenia Článku IV. bod 1. písm. q) tejto Zmluvy.
3. Zmluva sa vyhotovuje v 3 (slovom: troch) vyhotoveniach v rozsahu 18 (slovom:
osemnástich) strán (vrátane príloh), s určením 2 (slovom: dve) vyhotovenia pre SBA a 1
(slovom: jedno) vyhotovenie pre Prijímateľa.
4. Vzájomné vzťahy Zmluvných strán, ktoré nie sú výslovne dohodnuté v tejto Zmluve, sa
riadia príslušnými ustanoveniami všeobecne záväzných právnych predpisov platných na
území Slovenskej republiky, a to najmä ustanoveniami Obchodného zákonníka.
5. Zmluvné strany vyhlasujú, že ich zmluvná voľnosť nie je ničím obmedzená, svoju vôľu
prejavili slobodne, vážne, zrozumiteľne a určito, Zmluvu neuzavreli v tiesni, či za nápadne
nevýhodných podmienok, jej obsahu porozumeli bez výhrad a na znak súhlasu ju
podpisujú.
6. Neoddeliteľnými prílohami tejto Zmluvy sú:
Príloha č. 1:
Príloha č. 2:
Príloha č. 3:

Program Podujatia „OSIsoft PI World“
Záverčná správa o účasti na medzinárodnom odbornom podujatí
Oprávnené výdavky

Poskytovateľ:

Prijímateľ:

V Bratislave dňa ________________

V ________________ dňa ________________

––––––––––––––––––––––––––––––
Slovak Business Agency
Mgr. Martin Holák, PhD.
generálny riaditeľ

––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
SFÉRA, a.s.
RNDr. Eduard Haluška, CSc.
predseda

12

Registračné číslo SBA: 634/2018/RP
Príloha č. 1: Program Podujatia „OSIsoft PI World“

13

Registračné číslo SBA: 634/2018/RP

14

Registračné číslo SBA: 634/2018/RP

15

Registračné číslo SBA: 634/2018/RP
Príloha č. 2: Záverečná správa o účasti na medzinárodnom odbornom podujatí

Záverečná správa o účasti na medzinárodnom odbornom podujatí

Operačný program:
Prioritná os:

Teritoriálna oprávnenosť:
Hlavná aktivita:
Podaktivita / Odborná činnosť:
Typ odbornej činnosti:
Rozsah:

Výskum a Inovácie
4. Rozvoj konkurencieschopných MSP v Bratislavskom kraji
4.1 Podpora kapacity MSP pre rast na regionálnych, celoštátnych a medzinárodných
trhoch a zapojenia sa do procesov inovácií
4.1.1 Nárast podielu ziskových MSP v Bratislavskom kraji
Národný projekt NPC II – BA kraj
313041I861
Slovak Business Agency, Bratislava - mestská časť Ružinov, Miletičova 23, 82109
Centrum vedecko-technických informácií SR, Bratislava - mestská časť Staré Mesto,
Lamačská cesta 8/A, 81104
VRR - Bratislavský samosprávny kraj
1. Národné Podnikateľské Centrum v BSK
1.5 Rastový program
Medzinárodné odborné podujatie
max. 5 dní (4 noci)

Príslušná schéma štátnej pomoci:

https://www.justice.gov.sk/PortalApp/ObchodnyVestnik/Formular/FormularDetailHtml.aspx?IdFormular=1708106
http://www.sbagency.sk/schema-na-podporu-maleho-a-stredneho-podnikania-v-sr#.WbKIVMirRPZ

Investičná priorita:
Špecifický cieľ:
Názov projektu:
Kód ITMS2014+ projektu:
Realizátor projektu:
Partner projektu:

Komponent príslušnej schémy:
Komponent 3 - Účasť na medzinárodných odborných podujatiach
Vykonávateľ príslušnej schémy a
Slovak Business Agency, Bratislava - mestská časť Ružinov, Miletičova 23, 82109
poskytovateľ služby/podpory:
Miesto poskytovania /zabezpečenia
pomoci:
Kód výzvy:
Kód žiadosti:
Identifikačný kód klienta:
Obchodné meno / Názov
spoločnosti:
IČO:
Zúčastnené osoby:
(Meno a priezvisko)
Názov Medzinárodného
odborného podujatia:
Termín medzinárodného
odborného podujatia:

16

Registračné číslo SBA: 634/2018/RP

Popis obsahu prijatej služby a jej prínos pre podporeného klienta NPC
1. Získali ste nové zručnosti,
skúsenosti alebo informácie,
ktoré využijete vo svojom
podnikaní? Aké konkrétne to
boli?

2. Nadviazali ste nové vzťahy
alebo získali kontakty pre
potenciálne partnerstvá
(investor, obchodný partner,
zákazník, odberateľ)?
Uveďte aké a v akom počte.

3. Ako hodnotíte obsah
podujatia? Čo bolo z obsahu pre
Vás najprínosnejšie?

4. Zhodnoťte prínos podujatia
pre Vaše podnikateľské aktivity.
Bolo z Vášho pohľadu podujatie
pre Vás relevantné?

Poznámka:
Ďakujeme.

Dátum:

Všetky údaje sú povinné. Pri vypĺňaní spätnej väzby buďte prosím čo najkonkrétnejší.

Podpis:

17

Registračné číslo SBA: 634/2018/RP
Príloha č. 3: Oprávnené výdavky
Oprávnené výdavky sú v zmysle tejto Zmluvy:
a) cestovné náklady, t. j. spiatočné letenky pre 2 (slovom: dve) osoby z Viedne, Rakúsko
do Barcelony, Španielsko (s dátumom odletu, t. j. odchodu na Podujatie dňa 23. 09.
2017 a s dátumom príletu, t. j. návratom z miesta Podujatia dňa 28. 09. 2018),
b) výdavky na ubytovanie v rozsahu od 23. 09. 2018 do 27. 09. 2018 pre 2 (slovom: dve)
osoby,
c) výdavky na zabezpečenie vstupenky na Podujatie pre 2 (slovom: dve) osoby.

18

