ČZ/2018/1733/II/FiF/OCOZ

Čiastková zmluva UK k rámcovej dohode
č. RD/36/2016/OVO/UK
uzavretá podľa § 409 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. v znení neskorších predpisov
(ďalej len „Obchodný zákonník“)
a podľa zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov
(ďalej len „Zákon o verejnom obstarávaní“)
(ďalej len „zmluva“)

Článok I
Zmluvné strany
1. Odberateľ:
Zastúpený:

Univerzita Komenského v Bratislave
Šafárikovo nám. 6, P.O.BOX 440, 814 99 Bratislava 1
prof. RNDr. Karol Mičieta, PhD., rektor UK

Fakulta :
Sídlo:

Filozofická fakulta Univerzity Komenského v Bratislave
Gondova2, P.O.BOX 32, 841 99 Bratislava

Osoby oprávnené konať vo veciach:
a) zmluvných
prof. PhDr. Jaroslav Šušol, PhD., dekan FiF UK
b) technických
Martin Pečuk, vedúci oddelenia IT
IČO:
00 397 865
DIČ:
SK 2020845332
Bankové spojenie:
SK36 8180 0000 0070 0008 3100, Štátna pokladnica
Tel.:
+421 2 59339372
Fax:
+421 2 59339496
E-mail:
Martin.Pecuk@fphil.uniba.sk
(ďalej len „odberateľ“)
2. Dodávateľ:

TopSoft BSB, s.r.o
Nám. Gen. M.R. Štefánika 336, 906 13 Brezová pod Bradlom
Zastúpený:
Ing. Rastislav Borovský – konateľ
Osoby oprávnené konať vo veciach:
a) zmluvných
Ing. Rastislav Borovský
b) technických
Ing. Rastislav Borovský
IČO:
36 301 001
RČ DPH:
SK2020189204
Bankové spojenie:
Tatrabanka a.s., SK84 1100 0000 0026 2543 0771
Zapísaná v obchodnom registri Okresný súd Trenčín, oddiel: Sro, vložka číslo: 18763/R
Tel.:
+421 2 60101811, +421 905 651381,
E-mail:
info@topsoft.sk
(ďalej len „dodávateľ“)

Článok II
Predmet plnenia zmluvy
1) Predmetom plnenia tejto čiastkovej zmluvy je kúpa zariadení v zmysle rámcovej dohody číslo RD/36/2016/OVO/UK
zo dňa 27.06.2016, ktoré sú bližšie špecifikované v prílohe č. 1 – Cenová ponuka dodávateľa.
2) Technika bude využívaná na katedre psychológie, Filozofickej fakulty UK v Bratislave.

Článok III
Cena tovaru
1) Zmluvná cena pokrýva všetky ekonomicky oprávnené náklady dodávateľa vynaložené v súvislosti s dodávkou
predmetu plnenia zmluvy (náklady za tovar, na obstaranie tovaru, clo, obeh, dopravu na miesto dodania, poistenie do
času prechodu nebezpečenstva škody na tovare na odberateľa, obaly), ako aj všetky ďalšie súvisiace služby
uvedené v článku III rámcovej dohody č. RD/36/2016/OVO/UK, iné súvisiace platby a primeraný zisk.
2) Celková zmluvná cena za predmet plnenia zmluvy je:
a. celková cena bez DPH:
b. sadzba DPH a výška DPH:20%
c. celková zmluvná cena vrátane DPH:

16191,20 EUR
3238,24 EUR
19429,44 EUR

Slovom: Devätnásťtisícštyristodvadsaťdeväť eur štyridsatštyri centov
3) Zmluvná cena za predmet zmluvy podľa ods. 2 je cenou konečnou v súlade s § 3 zákona č. 18/1996 Z.z. o cenách
v znení neskorších predpisov, t. j. nebude sa navyšovať o ďalšie náklady, ktoré majú byť v súlade s ods. 2. v
zmluvnej cene zahrnuté.

Článok IV
Podmienky dodania a preberania tovaru
Podmienky dodania a preberania tovaru sú uvedené v rámcovej dohode č. RD/36/2016/OVO/UK.

Článok V
Miesto dodania a preberania tovaru
Miesto dodania a preberania tovaru je Filozofická fakulta UK v Bratislave, Gondova ul. 2.

Článok VI
Platobné podmienky
1) Lehota splatnosti faktúry je 30 dní odo dňa prevzatia a odsúhlasenia faktúry odberateľom.
2) Ostatné platobné podmienky sú uvedené v rámcovej dohode č. RD/36/2016/OVO/UK.

Článok X
Záverečné ustanovenia
1) Zmluva môže byť zmenená a doplňovaná v súlade so zákonom o verejnom obstarávaní formou číslovaného
písomného dodatku podpísaného obidvoma zmluvnými stranami.
2) Ostatné ustanovenia a podmienky sú špecifikované v rámcovej dohode č. RD/36/2016/OVO/UK.
3) Právne vzťahy oboch zmluvných strán neupravené touto zmluvou a/alebo rámcovou dohodou č.
RD/36/2016/OVO/UK sa riadia príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka a ostatnými právnymi predpismi
SR.

4) Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu obidvomi zmluvnými stranami a účinnosť dňom nasledujúcim po
dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády Slovenskej republiky. Dodávateľ týmto
prehlasuje, že súhlasí so zverejnením tejto zmluvy v celom rozsahu v Centrálnom registri zmlúv. Je vyhotovená v
šiestich rovnopisoch, z ktorých odberateľ dostane štyri a dodávateľ dostane dva rovnopisy.
5) Zmluvné strany prehlasujú, že zmluvu pred jej podpisom prečítali, jej obsahu porozumeli a s ním súhlasili, čo
potvrdzujú svojimi podpismi.

Príloha č. 1: Cenová ponuka dodávateľa

za dodávateľa:
dňa:

Ing. Rastislav Borovský
konateľ

za odberateľa:
dňa:

prof. PhDr. Jaroslav Šušol, PhD.
dekan FiF UK

prof. RNDr. Karol Mičieta, PhD.
rektor UK

