SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti:

Chránené

Zmluva o dielo č. 30118115
SOFTIP, a. s.

a

so sídlom Business Center Aruba, Galvaniho 7/D

Technická inšpekcia, a.s.

so sídlom Bratislava, Trnavská cesta 56

Bratislava 821 04

PSČ: 82101

IČO:

36 785 512

IČO:

36 653 004

IČ DPH:

SK2022390942

IČ DPH:

SK2022210608

spoločnosť

zapísaná

v

obchodnom

registri

vedenom Okresným súdom Bratislava I, oddiel Sa,
vložka 4151/B

spoločnosť

zapísaná

Bankové spojenie:

č. účtu (IBAN):

č. účtu (IBAN):

registri

č. účtu:

SWIFT/BIC:

SWIFT/BIC:
Konajúca:

obchodnom

Sa, vložka číslo 3919/B

Bankové spojenie:
č. účtu:

v

vedenom Okresným súdom v Bratislave I, oddiel:

Ing.

Radovan

Bálent,

člen

predstavenstva

Konajúca: Ing. Dušan Perniš
predseda predstavenstva

(ďalej len “Zhotoviteľ“)

(ďalej len “Objednávateľ“)

uzavreli túto Zmluvu o dielo v súlade s ustanovením § 536 a nasledujúcich zákona č. 513/1991 Z.z., Obchodný
zákonník, v znení neskorších predpisov
(ďalej len “Zmluva”)

Zmluvné strany, vedome si svojich záväzkov v tejto Zmluve obsiahnutých a s úmyslom byť touto Zmluvou viazané,
dohodli sa na nasledujúcom znení Zmluvy:

1

ZÁKLADNÉ USTANOVENIA

1.1

Zhotoviteľ prehlasuje, že spĺňa všetky podmienky a požiadavky v tejto Zmluve stanovené a je oprávnený túto
Zmluvu uzavrieť a riadne plniť záväzky v nej obsiahnuté.

1.2

Objednávateľ prehlasuje, že spĺňa všetky podmienky a požiadavky v tejto Zmluve stanovené a je oprávnený
túto Zmluvu uzavrieť a riadne plniť záväzky v nej obsiahnuté.

1.3

Účelom Zmluvy je dodanie informačného systému e-CP (elektronické cestovné príkazy)

2

PREDMET ZMLUVY

2.1

Zhotoviteľ sa touto Zmluvou zaväzuje vykonať pre Objednávateľa dielo, ktorým sa rozumie dodávka

informačného systému e-CP (elektronické cestovné príkazy), ktorý je ďalej špecifikovaný v Prílohe č. 1. tejto

Zmluvy (ďalej len „Dielo“ alebo „APV“), a to za cenu a podmienok ďalej stanovených v tejto Zmluve. Dielo bude
dodané postupne, v čiastkových plneniach (etapách) uvedených v Prílohe č. 4 tejto Zmluvy.

2.2

Zhotoviteľ touto Zmluvou ďalej poskytuje Objednávateľovi oprávnenie používať APV, špecifikované v Prílohe
č. 2 tejto Zmluvy.

2.3

Objednávateľ sa touto Zmluvou zaväzuje uhradiť Zhotoviteľovi za poskytnuté plnenia cenu podľa tejto Zmluvy.

2.4

Objednávateľ sa touto Zmluvou ďalej zaväzuje poskytnúť Zhotoviteľovi súčinnosť potrebnú pre plnenie
záväzkov Zhotoviteľa, a to minimálne v rozsahu stanovenom v Prílohe č. 11 tejto Zmluvy.

2.5

Ak je súčasťou plnení aj softvér, Objednávateľ vyhlasuje, že sa s ním zoznámil v dostatočnom rozsahu
a výslovne súhlasí s jeho špecifikáciami, funkciami, určením ako aj ostatnými vlastnosťami, ako sú uvedené

Zmluva o dielo č. 30118115
Vyhotovil: Katarína Rothová

Strana č. 1 z 22

SOFTIP, a.s., divízia SME

Chránené

Stupeň dôvernosti:

v popise alebo dokumentácii takého softvéru. Ak nie je v tejto Zmluve výslovne stanovené inak, predmetom
tejto Zmluvy nie je výber vhodného softvéru, ale jeho riadne dodanie.

2.6

Súčasťou plnení podľa tejto Zmluvy nie je poskytnutie zdrojových textov k softvéru ani dodanie podkladových
materiálov potrebných na jeho prípravu.

3

DOBA PLNENIA

3.1

Plnenia podľa tejto Zmluvy sa Zhotoviteľ zaväzuje odovzdať Objednávateľovi v termínoch špecifikovaných
v Prílohe č. 4, ak nie je Zmluvou stanovené inak.

3.2

V prípade omeškania Objednávateľa s platením cien alebo ich častí podľa tejto Zmluvy, alebo s poskytnutím
potrebnej súčinnosti, je Zhotoviteľ oprávnený po písomnom upozornení Objednávateľa na také omeškanie,

pozastaviť práce na zhotovovaní Diela (úplne či čiastočne), dokiaľ nedôjde zo strany Objednávateľa k náprave.

Ak dôjde k zastaveniu prác podľa tohto odseku, má Zhotoviteľ nárok na úhradu účelne vynaložených nákladov,

ktoré mu vznikli v súvislosti so zastavením a následným obnovením prác. Termíny plnenia Zhotoviteľa sa

predlžujú o dobu zastavenia prác ako aj o ďalšiu primeranú dobu, potrebnú pre opätovné obnovenie plnení

Zhotoviteľa.

4

MIESTO PLNENIA

4.1

Miesto plnenia je špecifikované v Prílohe č. 5 tejto Zmluvy.

5

CENA A PLATOBNÉ PODMIENKY

5.1

Objednávateľ sa zaväzuje Zhotoviteľovi uhradiť celkovú cenu za plnenia podľa tejto Zmluvy, ktorú strany
dohodli ako cenu zmluvnú a ktorá činí 12 590 € (slovami: dvanásťtisícpäťstodeväťdesiat eur), bez DPH.

5.2

Kalkulácia celkovej ceny plnení je špecifikovaná v Prílohe č. 6 tejto Zmluvy.

5.3

Zmluvné strany sa dohodli, že celková cena plnení bude hradená postupne po častiach na základe faktúr
vystavených Zhotoviteľom po splnení etáp, špecifikovaných v Prílohe č. 4.

5.4

Splatnosť všetkých faktúr je štrnásť (14) kalendárnych dní odo dňa ich doručenia.

5.5

Faktúra sa považuje za doručenú aj keď bolo jej prevzatie Objednávateľom odoprené alebo ak sa ju nepodarilo
doručiť, aj keď bola zaslaná na adresu sídla Objednávateľa alebo na dodatočne oznámenú doručovaciu adresu
Objednávateľa, a to tretím (3.) pracovným dňom po jej preukázateľnom odoslaní.

5.6

Ak faktúra neobsahuje stanovené náležitosti alebo v nej nebudú správne uvedené údaje, je Objednávateľ

oprávnený ju vrátiť v lehote piatich (5) kalendárnych dní po jej doručení Zhotoviteľovi, s uvedením chýbajúcich

náležitosti alebo nesprávnych údajov. V takom prípade sa prerušuje plynutie lehoty splatnosti a nová lehota
začne plynúť doručením riadnej faktúry. Ak Objednávateľ faktúru vráti bezdôvodne, bez uvedenia chýb alebo

po dohodnutom termíne, lehota splatnosti sa neprerušuje. Tým nie je dotknutá povinnosť Zhotoviteľa dodať
Objednávateľovi riadnu faktúru.

5.7

Peňažné plnenia budú platené bankovým prevodom na účet druhej strany uvedený vo faktúre.

5.8

V prípade omeškania Objednávateľa s plnením jeho peňažných záväzkov má Zhotoviteľ nárok na zaplatenie

úroku z omeškania vo výške 0,05 % za každý aj len začatý deň omeškania. Tým nie je dotknutý nárok
Zhotoviteľa na náhradu vzniknutej škody v plnej výške.

6

SPÔSOB ZHOTOVENIA DIELA

6.1

Rozsah a spôsob zhotovenia Diela bude špecifikovaný v dokumente „Detailná funkčná špecifikácia (DFŠ)“, ktorý
spracuje Zhotoviteľ na základe analýzy súčasnej situácie a špecifikácie požiadaviek Objednávateľa.

6.2

Cieľom Detailnej funkčnej špecifikácie (DFŠ) je špecifikovať rozsah Diela, ďalší priebeh jeho zhotovenia ako
aj stanovenie spôsobu prevzatia Diela.

6.3

Akceptáciou Detailnej funkčnej špecifikácie (DFŠ) sa Detailná funkčná špecifikácia stáva nedielnou súčasťou
tejto Zmluvy. Detailná funkčná špecifikácia je špecifikáciou zmluvných podmienok, pričom pre účely

Zmluva o dielo č. 30118115
Vyhotovil: Katarína Rothová

Strana č. 2 z 22

SOFTIP, a.s., divízia SME

Chránené

Stupeň dôvernosti:

špecifikácie plnení podľa tejto Zmluvy (rozsah, termíny plnenia, cena apod.) sa použije špecifikácia, obsiahnutá
v akceptovanej Detailnej funkčnej špecifikácie.

6.4
6.5

Akceptačným kritériom pre akceptáciu Detailnej funkčnej špecifikácie je jej súlad s touto Zmluvou.
Ak nedôjde k akceptácii Detailnej funkčnej špecifikácie do desiatich (10) pracovných dní odo dňa jeho

predloženia k akceptácii Zhotoviteľom, má ktorákoľvek zo strán právo odstúpiť od tejto Zmluvy, a to

písomným oznámením druhej zmluvnej strane. V prípade odstúpenia od Zmluvy podľa tohto odseku vzniká
nárok Zhotoviteľa na zaplatenie dohodnutej ceny riadne vykonanej Detailnej funkčnej špecifikácie. Zaplatením

ceny prechádza vlastnícke právo ako aj právo na použitie Detailnej funkčnej špecifikácie na Objednávateľa,

a to v rozsahu, vyplývajúcim z tejto Zmluvy. Odstúpenie od Zmluvy podľa tohto odseku sa nedotýka tejto

Zmluvy v rozsahu, v ktorom upravuje výšku ceny Detailnej funkčnej špecifikácie a podmienky jej zaplatenia,
nárok na úrok z omeškania ako aj používateľské práva k Detailnej funkčnej špecifikácii.

7

ZMENY DIELA V PRIEBEHU PLNENIA

7.1

Ktorákoľvek zo zmluvných strán je oprávnená navrhnúť písomne zmeny Diela pred jeho dokončením. Žiadna
zo strán nie je povinná navrhnutú zmenu akceptovať.

7.2

Zhotoviteľ sa na písomnú výzvu Objednávateľa zaväzuje vyhodnotiť dôsledky Objednávateľom navrhnutých

zmien Diela, ktoré budú zahŕňať hodnotenie dopadov takých zmien na cenu a rozsah plnení, dohodnuté

termíny odovzdaní a rozsah potrebnej súčinnosti (ďalej len „Špecifikácia dôsledkov“). Ak si podľa Zhotoviteľa

vypracovanie Špecifikácie dôsledkov vyžiada dodatočné náklady alebo ak by jej vypracovanie mohlo mať
negatívny dopad na plnenie záväzkov Zhotoviteľa podľa tejto Zmluvy, vypracuje Zhotoviteľ Špecifikáciu

dôsledkov iba na základe písomnej dohody s Objednávateľom o úhrade nákladov na vypracovanie Špecifikácie
dôsledkov a o úprave ďalších zmluvných podmienok, ktorých sa vypracovanie Špecifikácie dôsledkov môže
dotknúť.

7.3

Akékoľvek zmeny Diela musia byť dohodnuté formou písomného dodatku k tejto Zmluve, ktorým dôjde
k úprave zmluvných podmienok v súlade so Špecifikáciou dôsledkov alebo (ak zmenu navrhol Zhotoviteľ)
v súlade s dohodou zmluvných strán, ak nie je v konkrétnom prípade touto Zmluvou stanovené inak.

8

ODOVZDANIE A PREVZATIE DIELA

8.1

Zhotoviteľ odovzdá etapy Diela k akceptačnej procedúre v termínoch špecifikovaných v tejto Zmluve.

8.2

Akceptačné testy vykonáva Objednávateľ. Zhotoviteľ je oprávnený sa ich vykonania zúčastniť. Objednávateľ je

povinný oznámiť termín a miesto vykonania akceptačných testov Zhotoviteľovi najneskôr tri (3) pracovné dni
vopred.
8.3

Akceptačné testy prebiehajú v lehote desiatich (10) pracovných dní odo dňa, kedy Zhotoviteľ odovzdal

Objednávateľovi príslušnú etapu k vykonaniu akceptačnej procedúry, ak nie je v Detailnej funkčnej špecifikácii
stanovená iná lehota.

8.4

Etapa alebo Dielo sú považované za akceptované bez výhrad, ak nie sú v ich priebehu zistené žiadne vady.

8.5

Etapa alebo Dielo sú považované za akceptované s výhradami, ak nie je zistená ani jedna Kritická vada a viac
ako päť (5) Hlavných vád. Kategorizácia vád je stanovená v Prílohe č. 12 tejto Zmluvy.

8.6

Ak v rámci akceptačných testov nie sú splnené podmienky pre akceptáciu (bez výhrad či s výhradami), oznámi
Objednávateľ vady Zhotoviteľovi písomne najneskôr do troch (3) pracovných dní odo dňa uplynutia lehoty pre
vykonanie akceptačných testov. V takom oznámení je Objednávateľ povinný vady dostatočne popísať, vrátane
ich kategorizácie.

8.7

V prípade, že Objednávateľ oznámil Zhotoviteľovi vady, ktoré bránia akceptácii etapy, v súlade s touto
Zmluvou, zaväzuje sa Zhotoviteľ také vady bez zbytočného omeškania odstrániť a odovzdať etapu
k opakovaným akceptačným testom. Predchádzajúce ustanovenia tohto článku sa použijú obdobne.

Predmetom opakovaných akceptačných testov je overenie či boli oznámené vady riadne odstránené.

Objednávateľ však nie je oprávnený v ich rámci uplatniť vady, ktoré mohol a mal zistiť a oznámiť v rámci
predchádzajúcich akceptačných testov.

8.8

Ak v rámci akceptačných testov nebudú zistené vady, brániace akceptácii etapy, považuje sa etapa za riadne

prevzatú, o čom je Objednávateľ povinný Zhotoviteľa písomne informovať bez zbytočného omeškania.
Zmluva o dielo č. 30118115
Vyhotovil: Katarína Rothová

Strana č. 3 z 22

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti:

Chránené

O prevzatí podpíšu zmluvné strany akceptačný protokol, ktorého vzor tvorí Prílohu č. 7 tejto Zmluvy, a to
najneskôr do troch (3) pracovných dní odo dňa uplynutia lehoty pre vykonanie akceptačných testov.

8.9

Zmluvné strany sa výslovne dohodli, že etapu budú považovať za riadne prevzatú aj keď:
8.9.1

Objednávateľ začal etapu alebo Dielo používať pre iné účely, ako pre účely vykonania akceptačných

testov alebo umožnil také používanie tretej osobe,
8.9.2

Objednávateľ riadne a včas neoznámil Zhotoviteľovi vady, ktoré bránia prevzatí etapy.

8.10

Dielo sa považuje za prevzaté prevzatím poslednej etapy Diela.

8.11

Objednávateľ nie je povinný akceptovať etapu zhotovenia podľa Detailnej funkčnej špecifikácie, aj keď je

zhotovená v súlade s touto Zmluvou, ak z Detailnej funkčnej špecifikácie vyplýva zvýšenie ceny Diela proti
cene, stanovenej v tejto Zmluve.
8.12

Predchádzajúce ustanovenia tohto čl. 8 sa nepoužijú pre prevzatie etapy školenie. Školenie prebieha v termíne
a v rozsahu, stanovenom touto Zmluvou, inak v termíne a v rozsahu stanovených Zhotoviteľom s ohľadom na

to, aby pracovníci Objednávateľa, ktorých sa školenie týka, mohli Dielo používať riadne a v súlade s pokynmi

Zhotoviteľa odo dňa prevzatia Diela. Dokladom o vykonaní školenia je zoznam účastníkov zaškolenia, ktorý

účastníci podpíšu pred zahájením školenia. Ak z dôvodov na strane Objednávateľa neprebehne riadne
pripravené školenie v termíne stanoveného v súlade s touto Zmluvou,

považuje sa školenie za vykonané

uplynutím tohto termínu, ak sa strany nedohodnú inak. V takomto prípade je Objednávateľ povinný uhradiť
Zhotoviteľovi všetky účelne vynaložené náklady na prípravu takéhoto školenia.
8.13

Predchádzajúce

ustanovenia

v súladu s touto Zmluvou.

sa

nepoužijú

pri

prevzatí

dokumentácie,

ktorú

Zhotoviteľ

poskytuje

9

ODOVZDANIE A PREVZATIE DOKUMENTÁCIE

9.1

Dokumentáciou sa rozumie programová dokumentácia k Dielu, potrebná pre účelné používanie Diela, ako aj
dokumentácia k technickému a systémovému vybaveniu, ak je poskytované na základe tejto Zmluvy.

9.2

Dokumentácia pre technické a systémové vybavenie pozostáva z dokumentácie, ktorá je súčasťou dodávky
príslušného vybavenia od jeho výrobcu.

9.3

Zhotoviteľ sa zaväzuje dodať Objednávateľovi dokumentáciu k APV v slovenskom alebo anglickom jazyku v
papierovej alebo elektronickej podobe.

9.4

Zhotoviteľ touto Zmluvou poskytuje Objednávateľovi právo celú dokumentáciu k dielu kopírovať a používať
iba v nevyhnutnom rozsahu pre vlastnú internú potrebu Objednávateľa.

9.5

Prevzatiu dokumentácie nebránia gramatické, štylistické ani iné podobné chyby, ktoré nemajú vplyv na

použiteľnosť dokumentácie k Dielu. Rovnako toto ustanovenie platí aj pre ostatné oznámenia alebo dokumenty
vzniknuté v priebehu plnenia Zmluvy.

10

DODANIE A PREVZATIE ĎALŠÍCH PLNENÍ

10.1

Technické vybavenie, ktoré má byť dodané v súlade s touto Zmluvou, bude dodané Zhotoviteľom do miesta
plnenia podľa tejto Zmluvy. Dodanie potvrdí Objednávateľ podpísaním dodacieho listu.

11

VLASTNÍCKE PRÁVO A PRÁVA POUŽITIA

11.1

Vlastnícke právo k veciam, ktoré sa majú podľa tejto Zmluvy stať vlastníctvom Objednávateľa, nadobúda

Objednávateľ dňom úplného zaplatenia ceny podľa tejto Zmluvy. Na dobu od dodania takých vecí do dňa
úplného zaplatenia ceny podľa tejto Zmluvy udeľuje Zhotoviteľ Objednávateľovi právo takú vec užívať
v rozsahu a v súlade s účelom podľa tejto Zmluvy. Toto právo môže Zhotoviteľ kedykoľvek odobrať, pokiaľ
bude Objednávateľ v omeškaní so zaplatením ceny.

11.2

Ak je súčasťou plnení podľa tejto Zmluvy autorské dielo v zmysle ust. § 3 zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský
zákon, v znení neskorších predpisov (ďalej len „autorský zákon“), poskytuje Zhotoviteľ Objednávateľovi

licenciu na používanie autorského diela v súlade s účelom podľa tejto Zmluvy, a to s účinnosťou odo dňa

Zmluva o dielo č. 30118115
Vyhotovil: Katarína Rothová

Strana č. 4 z 22

SOFTIP, a.s., divízia SME

Chránené

Stupeň dôvernosti:

dodania takého autorského diela. Odmena za poskytnutie licencie k autorským dielam podľa tohto odseku je

zahrnutá v cene Diela podľa tejto Zmluvy a je špecifikovaná v Prílohe č. 6 tejto Zmluvy.
11.3

Rozsah licencie a spôsob používania autorských diel, poskytnutých na základe tejto Zmluvy, sú stanovené

v tejto Zmluve, najmä v Prílohe č. 9.
11.4

Licencie podľa tejto Zmluvy sa udeľujú ako nevýhradné, neprevoditeľné, v rozsahu obmedzenom na územie
Slovenskej republiky a na dobu trvania majetkových autorských práv.

11.5

Objednávateľ je oprávnený používať autorské diela v súlade s ich funkčným vymedzením podľa tejto Zmluvy

a v súlade s pokynmi poskytnutými formou dokumentácie či v rámci zaškolenia. Ak táto Zmluva nestanoví inak,
Objednávateľ nemá oprávnenie zasahovať alebo upravovať autorské dielo s výnimkou zásahov, ktoré v súlade
s donucujúcimi ustanoveniami právnych predpisov nevyžadujú súhlas poskytovateľa licencie.
11.6

Predchádzajúce ustanovenia tohto článku sa nevzťahujú na systémové vybavenie, ak je poskytované v súlade
s touto Zmluvou. Používateľské práva Objednávateľa vo vzťahu k systémovému vybaveniu sú špecifikované
v tejto Zmluve a/alebo v dokumentácii, poskytnuté Zhotoviteľom spoločne s takýmto vybavením.

11.7

V prípade porušenia podmienok licencie zo strany Objednávateľa vzniká Zhotoviteľovi nárok na zmluvnú
pokutu vo výške ceny licencií podľa tejto zmluvy za každé také porušenie. Tým nie je dotknutý nárok na
náhradu vzniknutej škody, a to aj v sume presahujúcej výšku zmluvnej pokuty.

11.8

Zmluvné strany výslovne vyhlasujú, že ak pri vykonávaní Diela vznikne činnosťou Zhotoviteľa a Objednávateľa

dielo spoluautorov podľa autorského zákona, dohodnú sa strany na spôsobe vysporiadania vzájomných práv

k takému dielu, a to bez zbytočného omeškania odo dňa, kedy k tomu jedna strana druhú stranu písomne
vyzve.

12

PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN

12.1

Zhotoviteľ sa touto Zmluvou zaväzuje:
12.1.1

zhotoviť Dielo podľa tejto Zmluvy riadne a včas s potrebnou odbornou starostlivosťou;

12.1.2

pri vykonávaní prác v sídle Objednávateľa dodržiavať platné a účinné predpisy o ochrane bezpečnosti
práce a zdravia pri práci, požiarnej ochrany, hygieny práce a životného prostredia;

12.1.3

zaistiť, aby jeho pracovníci dodržiavali všetky interné predpisy Objednávateľa, s ktorými boli
Objednávateľom vopred oboznámení;

12.1.4

chrániť práva duševného vlastníctva patriace Objednávateľovi ako aj práva tretích osôb, ktoré by
mohli byť plnením Zmluvy dotknuté.

12.2

Zhotoviteľ je oprávnený poskytnúť výsledok činnosti, ktorý je predmetom Diela, aj iným osobám než je
Objednávateľ.

12.3

Objednávateľ sa touto Zmluvou zaväzuje umožniť Zhotoviteľovi plnenia podľa tejto Zmluvy, spolupracovať

so Zhotoviteľom pri plnení tejto Zmluvy, najmä mu s dostatočným predstihom poskytovať vždy súčinnosť,

úplné, pravdivé a včasné informácie potrebné pre riadne plnenie záväzkov Zhotoviteľa, a to v rozsahu najmenej
podľa tejto Zmluvy, najmä jej Prílohy č. 11.

12.4

Objednávateľ sa zaväzuje pri vykonávaní prác zamestnancami Zhotoviteľa v sídle Objednávateľa a na jeho
pracoviskách:
12.4.1

zabezpečiť v zmysle § 6 ods. 4 a nadväzne na § 7 ods. 8 písm. a) až c) zákona NR SR č. 124/2006 Z.

z., v znení neskorších predpisov, aby zamestnanci Poskytovateľa dostali potrebné pokyny pre

bezpečnosť a na ochranu zdravia pri práci platné pre jeho pracoviská a informácie o možných

Zmluva o dielo č. 30118115
Vyhotovil: Katarína Rothová

Strana č. 5 z 22

SOFTIP, a.s., divízia SME

Chránené

Stupeň dôvernosti:

ohrozeniach, preventívnych opatreniach, opatreniach na poskytnutie prvej pomoci, na vykonanie

záchranných prác a na evakuáciu osôb,
12.4.2

vytvoriť podmienky pre bezpečnosť a na ochranu zdravia pri práci, zároveň v prípade potreby
zabezpečiť pre zamestnancov Zhotoviteľa osobné ochranné pracovné prostriedky,

12.4.3

splniť povinnosti uvedené v bodoch 12.4.1 a 12.4.1 pred začatím výkonu práce zamestnancami

Zhotoviteľa.
12.4.4

postupovať v zmysle § 17 ods. 6 zákona NR SR č. 124/2006 Z.z. v znení neskorších predpisov
v prípade, že zamestnanec Poskytovateľa utrpí pracovný úraz.

13
13.1

ZÁRUKA
Zhotoviteľ poskytuje záruku, že Dielo alebo etapa má ku dňu prevzatia funkčné vlastnosti uvedené v tejto

Zmluve a je bez právnych vád.
13.2

Záruka sa poskytuje na dobu dvadsať štyri (24) mesiacov. Záručná doba začína plynúť dňom prevzatia

príslušnej etapy.

14
14.1

OPRÁVNENÉ OSOBY
Každá zo zmluvných strán menuje oprávnené osoby, ktoré za ňu budú jednať v súvislosti s plnením podľa
tejto Zmluvy.

14.2

Mená oprávnených osôb, ako aj rozsah ich pôsobnosti, sú uvedené v Prílohe č. 10 tejto Zmluvy. Zmluvné strany

sú oprávnené jednostranne meniť oprávnené osoby, a to písomným oznámením druhej strane. Zmena
oprávnenej osoby nie je považovaná za zmenu tejto Zmluvy.

15

RIEŠENIE SPOROV

15.1

Zmluvné strany sa zaväzujú, že vyvinú maximálne úsilie k odstráneniu prípadných sporov vyplývajúcich z tejto
Zmluvy vzájomnou dohodou.

15.2

Všetky spory, ktoré vzniknú z tejto Zmluvy, vrátane sporov o jej platnosť, výklad alebo zrušenie, budú riešené

Rozhodcovským súdom Slovenskej obchodnej a priemyselnej komory v Bratislave, ktorý bude pojednávať v
zložení z troch rozhodcov podľa rozhodcovského poriadku a pravidiel tohto rozhodcovského súdu.

15.3

Rozhodcovský nález je konečný a záväzný pre obe zmluvné strany.

16

TRVANIE ZMLUVY

16.1

Táto Zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom jej podpisu zmluvnými stranami.

16.2

Zmluvné strany sú oprávnené odstúpiť od Zmluvy iba z dôvodov stanovených touto Zmluvou.

16.3

Ktorákoľvek zmluvná strana môže odstúpiť od tejto Zmluvy z dôvodu podstatného porušenia záväzku druhej
zmluvnej strany.

16.4

Za podstatné porušenie záväzku sa považuje omeškanie s plnením záväzku zmluvnej strany, ktoré trvá po

dobu viac ako tridsať (30) kalendárnych dní, ak povinná zmluvná strana nezjedná nápravu ani v dodatočnej
lehote, ktorú jej poskytne oprávnená zmluvná strana v písomnom oznámení, v ktorom špecifikuje porušenie

záväzku, ktorého sa dovoláva. Taká primeraná lehota nesmie byť kratšia ako pätnásť (15) kalendárnych dní.
16.5

Ktorákoľvek zmluvná strana môže odstúpiť od tejto Zmluvy aj bez uvedenia dôvodu, a to s účinnosťou dňom

uplynutia troch (3) mesiacov odo dňa doručenia písomného oznámenia o odstúpení druhej strane. V takom
prípade nadobúda Objednávateľ vlastnícke a používateľské právo k všetkým plneniam, ktoré mu boli

Zhotoviteľom poskytnuté do účinnosti odstúpenia, a to v rozsahu vyplývajúcim z tejto Zmluvy; a súčasne

vzniká Objednávateľovi záväzok uhradiť Zhotoviteľovi cenu za tieto plnenia. Odstúpenie od Zmluvy podľa

Zmluva o dielo č. 30118115
Vyhotovil: Katarína Rothová

Strana č. 6 z 22

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti:

Chránené

tohto odseku sa nedotýka tejto Zmluvy v rozsahu, v ktorom upravuje výšku ceny poskytnutých plnení

a podmienky jej zaplatenia, nárok na úrok z omeškania ako aj používateľské práva k poskytnutým plneniam.
16.6

Odstúpenie od Zmluvy nemá vplyv na plnenie Zhotoviteľa, ktoré bolo riadne odovzdané a bolo aj prijaté, alebo

malo a mohlo byť prijaté pred nadobudnutím účinnosti odstúpenia. Odstúpením nie je dotknutý ani nárok
Zhotoviteľa na zaplatenie ceny za také plnenie podľa tejto Zmluvy ani na prípadný úrok z omeškania.
16.7

Odstúpením Zmluvy nie sú dotknuté ustanovenia týkajúce sa ochrany informácií, voľby práva a riešenia sporov.

17

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

17.1

Táto Zmluva predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o predmete tejto Zmluvy a nahrádza všetky
predchádzajúce dohody, ústne či písomné.

17.2

Pokiaľ by sa ktorékoľvek ustanovenie vyplývajúce z tejto Zmluvy ukázalo ako neplatné či nevymáhateľné alebo

sa takým počas trvania účinnosti tejto Zmluvy stalo, nemá taká skutočnosť vplyv na ostatné ustanovenia, ak
nestanoví inak donucujúce ustanovenie zákona. Zmluvné strany sa zaväzujú také ustanovenie nahradiť
platným ustanovením, ktoré je svojím obsahom pôvodnému ustanoveniu najbližšie.

17.3

Zmluvné strany dojednávajú, že s ohľadom na hodnotu Diela obmedzujú celkovú zodpovednosť každej
zmluvnej strany za škody spôsobené v súvislosti s touto Zmluvou čiastkou vo výške ceny diela podľa tejto

zmluvy. Toto obmedzenie sa netýka škôd, spôsobených zmluvnou stranou úmyselne.
17.4

Obe zmluvné strany s prihliadnutím k ust. § 379 Obchodného zákonníka a s ohľadom na všetky okolnosti

súvisiace s uzatvorením tejto Zmluvy konštatujú, že súhrnná predvídateľná škoda, ktorá by mohla vzniknúť,

môže dosiahnuť maximálne čiastku rovnajúcu sa čiastke uvedenej v predchádzajúcom odseku. Žiadna zo
zmluvných strán nie je zodpovedná za škody, ktorých vznik nemohla predvídať. S ohľadom na skutočnosti
uvedené v tomto odseku si strany zjednali aj cenu plnení podľa tejto Zmluvy.
17.5

Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené touto Zmluvou sa riadia právnymi predpismi Slovenskej
republiky, najmä obchodným zákonníkom a autorským zákonom.

17.6

Neoddeliteľnou súčasťou Zmluvy sú tieto Prílohy:
-

17.7

Príloha č. 1

Špecifikácia Diela

Príloha č. 3

(táto príloha nie je súčasťou Zmluvy)

Príloha č. 2

Príloha č. 4

Špecifikácia licencií k APV
Harmonogram plnenia

Príloha č. 5

Miesto plnenia

Príloha č. 7

Štandardné zmluvné formuláre

Príloha č. 6

Kalkulácia ceny plnenia

Príloha č. 8

(táto príloha nie je súčasťou Zmluvy)

Príloha č. 9

Príloha č. 10

Príloha č. 11

Príloha č. 12

Licenčné oprávnenie
Oprávnené osoby

Minimálny rozsah súčinnosti Objednávateľa
Všeobecné obchodné podmienky SOFTIP

Táto Zmluva je uzatvorená v dvoch (2) rovnopisoch, z ktorých Zhotoviteľ obdrží jeden (1).

Strany prehlasujú, že si túto Zmluvu prečítali, že s jej obsahom súhlasia a na dôkaz toho k nej pripojujú svoje
podpisy.

Zmluva o dielo č. 30118115
Vyhotovil: Katarína Rothová

Strana č. 7 z 22

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti:

Chránené

Zhotoviteľ

Objednávateľ

V Banskej Bystrici, dňa ..............................

V Bratislave, dňa ..............................

SOFTIP, a.s.

Technická inšpekcia, a.s.

Ing. Radovan Bálent

člen predstavenstva

Zmluva o dielo č. 30118115
Vyhotovil: Katarína Rothová

Ing. Dušan Perniš

predseda predstavenstva

Strana č. 8 z 22

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti:

Chránené

Príloha č. 1

Špecifikácia Diela
Predmet dodávky zabezpečí nasledovnú funkčnosť:
• vedúcim zamestnancom nariadiť príkazy na pracovnú cestu svojim podriadeným zamestnancom.
• zamestnancom evidovať si žiadosti a preddavky na pracovnú cestu,
• sprístupnenie zamestnancom údaje o vlastných cestovných príkazoch, poskytuje prehľad o stave
žiadostí /nariadení a preddavkov na pracovnú cestu, umožní vyúčtovanie pracovnej cesty .
• evidovať súkromné MV zamestnancov a žiadať o schválenie ich používania na PC
• prístup vedúcich zamestnancov alebo iných určených zamestnancov k údajom o pracovných
cestách svojich podriadených zamestnancov
• elektronické spracovanie a schvaľovanie pracovných ciest.
• generovanie mailových notifikácií pri schvaľovaní žiadostí na PC
• nastaviť zástupcov pre nariadenie alebo schválenie PC, preddavkov na PC alebo vyúčtovania PC
• generovanie finančných transakcií na výplatu schválených preddavkov alebo cestovných náhrad
po schválení vyúčtovania pracovnej cesty .
• generovanie tlačových zostáv a prehľadov o pracovnej ceste zamestnanca.
Predmet dodávky sa skladá sa z nasledujúcich častí:


Pracovné cesty
o

žiadosti na PC – zadávané zamestnancom




o










o
o
prehľady
o
o
o


Hromadné

Vnútropodnikové

Tuzemský

zahraničný
Tuzemské

Tuzemské- hromadné
Zahraničné

Vnútropodnikové

Spracovanie PC
o



Tuzemské

vyúčtovanie PC – zadáva zamestnanec / zástupca zamestnanca




Vnútropodnikové

žiadosť o preddavok na PC – žiada zamestnanec


o

Zahraničné

príkazy na PC- zadávané vedúcim zamestnancom/jeho zástupcom


o

Tuzemské

príkazy na spracovanie – zoznam žiadostí čakajúcich na schválenie
príkazy spracované – zoznam schválených žiadostí

rozúčtovanie CP – vygenerovanie účtovaných zápisov na základe nastavených predkontačných
tabuliek pre každú účtovnú operáciu a menu
cestovné príkazy tuzemské /zahraničné

počet dní na PC – tuzemskej/zahraničnej

protokol- generovanie protokolu pri výplate do miezd

Administrácia
o

číselníky


Druhy CP



Stravné




Zmluva o dielo č. 30118115
Vyhotovil: Katarína Rothová

Dopravné prostriedky
Účtovné operácia

Strana č. 9 z 22

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti:

Chránené



o

Bankové účty

Poistenie zamestnancov do zahraničia – len pre zahraničné PC

aplikačné parametre – nastavenie aplikačných parametrov potrebných na prácu s CP

Súčasťou diela je aj školenie používateľov v rozsahu 1 deň a úpravy formuláru cestovného príkazu podľa požiadaviek
objednávateľa

Zmluva o dielo č. 30118115
Vyhotovil: Katarína Rothová

Strana č. 10 z 22

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti:

Chránené

Príloha č. 2

Špecifikácia licencií k APV
Predmet
Licencie eCP (e-Cestovné príkazy)

počet
Bez obmedzenia

Časové obmedzenie udelenej licencie: po dobu trvania autorských práv

Zmluva o dielo č. 30118115
Vyhotovil: Katarína Rothová

Strana č. 11 z 22

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti:

Chránené

Príloha č. 3

Špecifikácia technických prostriedkov
(táto príloha nie je súčasťou Zmluvy)

Zmluva o dielo č. 30118115
Vyhotovil: Katarína Rothová

Strana č. 12 z 22

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti:

Chránené

Príloha č. 4

Harmonogram plnenia

Etapa

Popis

Termín do:

1

Analýza

D+2

2

Zapracovanie pripomienok k DFŠ

D+3

3

Inštalácia, konfigurácia APV

D+4

4

Zaškolenie

D+5

5

Zahájenie rutinnej prevádzky

D+6

Kde D je deň podpisu zmluvy a X je počet týždňov do ukončenia etapy plnenia

Zmluva o dielo č. 30118115
Vyhotovil: Katarína Rothová

Strana č. 13 z 22

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti:

Chránené

Príloha č. 5

Miesto plnenia
Miesto inštalácie je sídlo Objednávateľa na adrese:
Technická inšpekcia, a.s.

so sídlom Bratislava, Trnavská cesta 56
PSČ: 82101
a pokiaľ to povaha plnenia tejto zmluvy umožňuje, je poskytovateľ oprávnený poskytovať služby aj vzdialeným

prístupom alebo inak z miesta odlíšeného od miesta plnenia.

Zmluva o dielo č. 30118115
Vyhotovil: Katarína Rothová

Strana č. 14 z 22

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti:

Chránené

Príloha č. 6

Kalkulácia ceny plnenia
Predmet

Cena bez DPH

Cena s DPH

15 000 €

Licencie eCP
Uplatnená zľava na licencie vo výške 50%

7 500 €

Celkom

7 500 €

Predmet

Cena bez DPH

9 000 €
Cena s DPH

Analýza a DFŠ (Detailná funkčná špecifikácia)
Zapracovanie pripomienok /podkladov
Zapracovanie tlače CP
Nastavenie notifikačných mailov
Nastavenie OŠ (Import Organizačnej štruktúry , nastavenie vedúcich
zamestnancov)
Inštalácia aplikácie eCP + WKF (workflow)
Parametrizácia systému
Školenie
Projektové riadenie
5 090 €

Celkom

6 108 €

Fakturačné míľniky implementácie:
Etapa

Fakturovaná
Fakturačný míľnik

Predmet

suma
bez DPH

1

Analýza

N

-

2

Zapracovanie pripomienok k DFŠ

A

1 500 €

3

Licencie eCP

A

7 500 €

4

Inštalácia, nastavenie APV, dopracovanie požiadaviek

A

1 800 €

5

Zaškolenie

N

-

6

Zahájenie rutinnej prevádzky

A

1 790 €
12 590 €

Celkom

Cenová rekapitulácia
Predmet
Cena licencie eCP po zľave 90%
Implementácia eCP
Celkom

Cena bez DPH

Cena s DPH

7 500 €

9 000 €

5 090 €

6 108 €

12 590 €

15 108 €

Cena základnej údržby bude vo výške = 1 600 EUR bez DPH ročne.
Ak nie je stanovené inak, ceny sú stanovené v eurách (EUR).

Zmluva o dielo č. 30118115
Vyhotovil: Katarína Rothová

Strana č. 15 z 22

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti:

Chránené

Príloha č. 7

Štandardné zmluvné formuláre
Akceptačný protokol
Zhotoviteľ:

Objednávateľ:

SOFTIP, a. s.
so sídlom Business Center Aruba, Galvaniho 7/D

Technická inšpekcia, a.s.

so sídlom Bratislava, Trnavská cesta 56

Bratislava 821 04

PSČ: 82101

Číslo OP:

Projekt:

Objednávateľ svojím podpisom potvrdzuje prevzatie predmetu v zmysle Zmluvy č. 30118115.
Označenie, názov etapy:

Predmet preberania (etapa)

Akceptačné kritéria (vybraté z prílohy č. 1):

Výstupy:
Por.č.

Identifikácia/akceptačné kritérium

Názov výstupu/splnené

1.
2.
Cena bez DPH
Cena predmetu akceptácie
Podpísaním tohto protokolu je predmet prebratia akceptovaný a Zhotoviteľovi vzniká právo fakturovať uvedenú cenu

podľa tohto protokolu v súlade so zmluvou. Tým nie je dotknutá jeho povinnosť odstrániť chyby uvedené v tomto
protokole.
Stanovisko k akceptácii plnenia:

Zoznam chýb:
Por.č.

Identifikácia

□ Bez výhrad

□ S výhradami
Kategorizácia podľa

Lehota na
odstránenie

VOP

Poznámka

Tento protokol tvorí neoddeliteľnú súčasť Zmluvy č. 30118115.
Dátum:
Zhotoviteľ:

Objednávateľ:

Podpis:

Podpis:

Meno:

Meno:

Funkcia:

Funkcia:

Zmluva o dielo č. 30118115
Vyhotovil: Katarína Rothová

Koordinátor projektu

Strana č. 16 z 22

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti:

Chránené

Príloha č. 8

Štruktúra Implementačného projektu
(táto príloha nie je súčasťou Zmluvy)

Zmluva o dielo č. 30118115
Vyhotovil: Katarína Rothová

Strana č. 17 z 22

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti:

Chránené

Príloha č. 9

Licenčné oprávnenie

Zmluva o dielo č. 30118115
Vyhotovil: Katarína Rothová

Strana č. 18 z 22

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti:

Chránené

Príloha č. 10

Oprávnené osoby
Za Zhotoviteľa
Projektový manažér:
Za Objednávateľa
Koordinátor:

Riadiaca komisia
Meno a priezvisko:

Meno a priezvisko:

Meno a priezvisko:

Meno a priezvisko:

ORGÁNY RIADENIA PROJEKTU A ICH ČINNOSŤ POČAS PROJEKTU
1.

DEFINÍCIE POJMOV

Koordinátor – je pracovník určený Objednávateľom, ktorý zaisťuje zabezpečenie zdrojov a kapacít Objednávateľa

potrebných pre riadne plnenie projektu. Zaisťuje aj aktívnu súčinnosť a spoluprácu zamestnancov Objednávateľa v
spoločných pracovných tímoch.

Projektový manažér – je pracovník vymenovaný Zhotoviteľom, ktorý riadi práce na projekte. Zaisťuje detailné

plánovanie, koordináciu a kontrolu všetkých činností vykonávaných v rámci projektu.

Riadiaca komisia – je vrcholný rozhodovací a riadiaci orgán projektu. Oprávnené osoby, určené zmluvnými stranami,
sú členmi riadiacej komisie. Zriadenie Riadiacej komisie je na dohode zmluvných strán.

2.

ORGÁNY RIADENIA PROJEKTU

Plnenie zmluvných strán podľa Zmluvy bude riadené orgánmi riadenia projektu stanovenými touto prílohou.
Zmluvné strany menujú projektového manažér, koordinátora a v prípade dohody riadiacu komisiu, ako orgány riadenia

projektu, ktorých právomoc je stanovená ďalej.

Členovia riadiacej komisie sú menovaní po vzájomnej dohode zmluvných strán. Zoznam členov riadiacej komisie,
projektového manažéra a koordinátora je uvedený v tejto prílohe Zmluvy.

Ďalšie orgány riadenia projektu, najmä zmenovú komisiu, menuje v prípade potreby riadiaca komisia.
Zmeny v orgánoch riadenia projektu podľa bodu je príslušná zmluvná strana povinná oznámiť druhej strane najneskôr
na najbližšom nasledujúcom rokovaní riadiacej komisie.

3.

RIADIACA KOMISIA

Riadiaca komisia je vrcholným rozhodovacím a dozorným orgánom projektu. Úlohou riadiacej komisie je vytvárať
podmienky pre úspešnú realizáciu jednotlivých častí projektu.

Riadiaca komisia prerokúva záležitosti a prijíma svoje rozhodnutia v súlade s ďalej stanovenými podmienkami.
Riadiaca komisia nie je oprávnená meniť Zmluvu.

V ďalšom priebehu jednotlivých častí projektu riadiaca komisia:
- odporúča zmeny Zmluvy. Všetky zmeny Zmluvy musia byť podpísané štatutárnymi orgánmi oboch zmluvných strán alebo
nimi splnomocnenými zástupcami,

- rozhoduje o konečnej akceptácii a podpise preberacích protokolov,
- kontroluje a sleduje priebeh a postup plnenia Zmluvy, plnenie cieľov a harmonogramu projektu,
- predkladá štatutárnym orgánom zmluvných strán na rozhodnutie situácie, ktoré presahujú právomoci riadiacej komisie

(najmä podpisy dodatkov k Zmluve, výnimočné situácie, nemožnosť prijať rozhodnutie),

- ukladá svojim členom úlohy, ktoré z titulu ich funkcií v organizačnej štruktúre zmluvných strán môžu podporiť plnenie.

Zmluva o dielo č. 30118115
Vyhotovil: Katarína Rothová

Strana č. 19 z 22

SOFTIP, a.s., divízia SME

Chránené

Stupeň dôvernosti:

Rokovania alebo časti rokovania riadiacej komisie sa môžu so súhlasom riadiacej komisie zúčastniť i ďalšie osoby.

Takéto osoby sa však nezúčastňujú rozhodovania riadiacej komisie. Člen riadiacej komisie môže byť na základe plnej
moci zastúpený inou osobou. V takejto plnej moci musí byť uvedené, pre aké konkrétne rokovania riadiacej komisie
bola udelená.

Zasadania riadiacej komisie sa konajú po dobu trvania projektu. Riadne rokovania riadiacej komisie môžu zvolať
projektový manažér alebo koordinátor. Riadne zasadania riadiacej komisie môžu byť zvolávané aj na

predchádzajúcom rokovaní riadiacej komisie. Riadne rokovanie riadiacej komisie sa písomne potvrdí najmenej tri (3)
pracovné dni vopred. Mimoriadne rokovanie riadiacej komisie môže zvolať ktorýkoľvek člen riadiacej komisie,
rokovanie riadiacej komisie sa v takomto prípade koná najskôr tretí (3) pracovný deň po takomto zvolaní.

Riadiaca komisia je uznášaniaschopná, ak sú na jej rokovaní prítomní všetci jej členovia, alebo boli všetci členovia

riadne pozvaní a rokovania sa zúčastní nadpolovičná väčšina za každú zo zmluvných strán. Riadiaca komisia prijíma
rozhodnutia konsenzuálne, t.j. zhodou všetkých prítomných členov riadiacej komisie.

Z rokovania riadiacej komisie sa robia zápisy prerokovaných skutočností, ktoré odsúhlasia a podpíšu obidve zmluvné
strany.
V prípade, že riadiaca komisia nebude schopná prijať konkrétne rozhodnutia, a to ani na opakovanom zasadaní,
predloží daný problém na rozhodnutie štatutárnym orgánom zmluvných strán.
4.

PROJEKTOVÝ MANAŽÉR

Projektový manažér riadi práce na projekte. Projektový manažér detailne plánuje, koordinuje a kontroluje všetky

činnosti vykonávané v rámci projektu.

Projektový manažér zaisťuje zabezpečenie zdrojov/kapacít Zhotoviteľa, potrebných pre riadne plnenie projektu a za
spoluprácu v spoločných tímoch pracujúcich na jednotlivých častiach riešenia.

Projektový manažér je oprávnený zadávať úlohy a vymáhať ich plnenie pracovníkmi určenými zmluvnými stranami na
spoluprácu v spoločných pracovných tímoch a na riešení jednotlivých častí plnenia.
Projektový manažér najmä zaisťuje:
- celú realizáciu jednotlivých častí projektu v rámci schválených cieľov a rozsahu a za plnenie Zmluvy podľa jej ustanovení,
- dodržanie termínov podľa schváleného harmonogramu, dosiahnutie akceptačných kritérií a kvality riešenia.

Projektový manažér má právo vyžiadať si od členov jednotlivých tímov odovzdávanie pravidelných alebo

nepravidelných informácií o ich činnosti. Členovia takých tímov sú povinný také informácie poskytnúť, a to bez
zbytočného omeškania po vyžiadaniu Projektového manažéra.

Projektový manažér je povinný odovzdávať pravidelné správy o priebehu plnenia riadiacej komisii na jej zasadaní.
Projektový manažér je povinný viesť dokumentáciu projektu a dohliadať na dodržiavanie projektových postupov a
procedúr, definovaných v Detailnej funkčnej špecifikácii.
5.

KOORDINÁTOR

Koordinátor zaisťuje zabezpečenie zdrojov/kapacít objednávateľa potrebných pre riadne plnenie projektu a za ich
aktívnu súčinnosť a spoluprácu so Zhotoviteľom v spoločných tímoch pracujúcich na jednotlivých riešeniach.
Koordinátor zaisťuje:
- zabezpečenie potrebných zdrojov/kapacít Objednávateľa v požadovanej kvalite a rozsahu podľa harmonogramu,
- riešenie bežných problémov pri využívaní zdrojov,
- zabezpečenie potrebnej technickej infraštruktúry pre využitie vyčlenených zdrojov,
- detailne plánuje, koordinuje a kontroluje všetky činnosti vykonávané v rámci tímov, ktoré sú tvorené len pracovníkmi
Objednávateľa a k plneniu úloh, ktoré sú úplne v kompetencii Objednávateľa.

Objednávateľ sa zaväzuje, že koordinátor pri otvorení projektu predloží splnomocnenie štatutárneho orgánu
Objednávateľa v rozsahu činností uvedených v bode 5.2. s platnosťou až do ukončenia diela.

Zmluva o dielo č. 30118115
Vyhotovil: Katarína Rothová

Strana č. 20 z 22

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti:

Chránené

Príloha č. 11

Minimálny rozsah súčinnosti Objednávateľa
Pre riadne zhotovenia Diela a jeho súčastí je potrebná dobre fungujúca súčinnosť zo strany Objednávateľa, ktorá

spočíva najmä v nasledujúcich činnostiach Objednávateľa:

1.

Objednávateľ najmä poskytne Zhotoviteľovi informácie a podklady potrebné k riadnemu zhotoveniu Diela,

špecifikáciu všetkých požiadaviek na vlastnosti a funkčnosť Diela, technické a organizačné údaje týkajúce
sa Objednávateľa a jeho partnerov, ako aj ďalšie relevantné podklady (ďalej len „informácie“). Zhotoviteľ nie

je zodpovedný za vady Diela spôsobené nesprávnym alebo nekonkrétnym zadaním či požiadavkami
Objednávateľa.
2.

Objednávateľ je povinný plniť riadne a včas záväzky, ktoré preňho vyplývajú z tejto zmluvy, najmä záväzky
týkajúce sa odovzdávania a preberania Diela.

3.

Objednávateľ sa zaväzuje zaistiť na svoje náklady všetky potrebné predpoklady pre riadne zhotovovanie
Diela Zhotoviteľom, a to najmä pracovné miesto pre prácu tímu Zhotoviteľa.

4.

Objednávateľ sa zaväzuje zaistiť potrebnú súčinnosť prostredníctvom svojich pracovníkov s potrebnou
kvalifikáciou a skúsenosťami v dostatočnom počte.

5.

Objednávateľ sa zaväzuje umožniť Zhotoviteľovi a jeho pracovníkom plný prístup k vlastnému softvérovému
a hardvérovému vybaveniu a k automatizovanému i neautomatizovanému informačnému systému v rozsahu
nevyhnutnom pre riadne plnenie zmluvných záväzkov Zhotoviteľa, a to aj pomocou diaľkového prístupu.

6.
7.

Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť súčinnosť podľa tejto Zmluvy i subdodávateľom Zhotoviteľa.
Objednávateľ zaistí odpovedajúcu propagáciu a podporu projektu v rámci spoločnosti Objednávateľa.

Nepostrádateľnou súčasťou je aktívny prístup managementu spoločnosti Objednávateľa na realizácii
projektu najmä na kontrolných procedúrach.
8.

Pokiaľ bude súčasťou plnenia podľa tejto Zmluvy bude taktiež realizácia väzieb na aplikácie tretích strán

alebo realizácia väzieb na iný informačný systém, ktorého dodávka nie je súčasťou plnenia podľa tejto
Zmluvy, zaistí Objednávateľ na svoje náklady a dodávateľmi týchto systémov koordináciu potrebnú pre
splnenie predmetnej časti plnenia.

Zmluva o dielo č. 30118115
Vyhotovil: Katarína Rothová

Strana č. 21 z 22

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti:

Chránené

Príloha č. 12

Všeobecné obchodné podmienky SOFTIP

Zmluva o dielo č. 30118115
Vyhotovil: Katarína Rothová

Strana č. 22 z 22

VŠEOBECNÉ OBCHODNÉ PODMIENKY SOFTIP, a.s.
1.

cena apod.) sa použije špecifikácia, obsiahnutá
v akceptovanom Implementačnom projekte.

DEFINÍCIA POUŽITÝCH POJMOV

postup,
ktorým
1.1. Akceptačná procedúra – je
dochádza k prevzatiu plnenia zo zmluvy, ak tak
stanoví zmluva, ktorého účelom je na základe
akceptačných kritérií overiť súlad
funkčnosti
dodávaného plnenia s dohodnutými vlastnosťami, a
to prostredníctvom akceptačných testov.
1.2. Aplikačné programové vybavenie (ďalej APV) – je
počítačový program
(programový kód vrátane
programovej dokumentácie, ďalej aj Software), a to
vo forme jednotlivého modulu (jeden podsystém,
príp.
používateľský program) alebo
celého
programového komplexu
modulov, ktorý je
zaradený do distribúcie spoločnosti pod svojim
obchodným názvom. Súčasťou APV je aj údajová
základňa, zahrňujúca databázovú štruktúru a dátový
model, využívaná modulmi APV. APV môže ďalej
špecifikovať zmluva. Ak nie je výslovne stanovené
inak, APV sa poskytuje iba
v strojovom texte a
nezahŕňa podkladové materiály potrebné na prípravu
APV.
1.3. Centrum podpory Zákazníka (ďalej CPZ) –
internetová aplikácia s webovým rozhraním, ktorá
umožňuje elektronickú komunikáciu SOFTIP-u so
Zákazníkmi, zber a vyhodnocovanie prvotných
záznamov.
1.4. Človekodeň (ČD) – je časová jednotka, stanovená
v zmluve pre účel kvantifikácie rozsahu služieb
a iných výkonov SOFTIPu alebo Zákazníka na základe
zmluvy. Jeden človekodeň zodpovedá 8 hodinám
prác jedného
pracovníka. Ak nie je v zmluve
stanovené inak, platí sa cena za služby či iné
výkony, kvantifikované v ČD, vo výške jednej
polovice jednotkovej ceny za každú i len začatú
polovicu ČD.
1.5. Dôverné informácie – sú všetky informácie
poskytnuté vedome či nevedome v ústnej alebo
v písomnej forme jednou zmluvnou stranou druhej,
vrátane informácií, ktoré sa strany dozvedeli
v súvislosti so zmluvou, ako i know-how, ktorým sa
rozumejú všetky poznatky obchodnej, výrobnej,
technickej či ekonomickej povahy súvisiace s
činnosťou zmluvnej strany, ktoré majú skutočnú
alebo aspoň potenciálnu hodnotu a ktoré nie sú
v príslušných obchodných kruhoch bežne dostupné
a majú byť utajené. Za dôverné informácie sú ďalej
považované počítačové
programy, diagnostika,
dokumentácia a akékoľvek ďalšie informácie, ktoré
sú označené ako dôverné informácie.
1.6. Etapa – je časť Diela alebo Projektu ukončená
prevzatím výstupu etapy.
1.7. Implementácia – je proces, pri ktorom je na základe
inštalácie a konfigurácie APV vytváraný informačný
systém.
1.8. Implementačný projekt – je dokument vypracovaný
SOFTIPom, ktorý špecifikuje spôsob zhotovenia
informačného systému, vrátane jeho rozsahu tak,
aby na jeho základe bolo
možné zahájiť
implementáciu a jej dohodnuté etapy. Akceptáciou
sa Implementačný projekt stáva záväzným pre obe
zmluvné strany. Implementačný projekt je
špecifikáciou zmluvných podmienok, pričom pre účely
zmluvnej špecifikácie diela (rozsah, termíny plnenia,

1.9. Informačný systém – je APV (alebo skupina APV),
ktoré je obvykle upravené do jednotného systému
na základe zmluvy so Zákazníkom.
1.10. Koncový používateľ – je pracovník Zákazníka, ktorý
používa služby informačného systému v rámci
plnenia
svojich
pracovných
povinností
voči
Zákazníkovi.
1.11. Konverzia dát – je proces prevedenia dát Zákazníka
z aktuálneho formátu do formátu pre účely
spracovania týchto
dát v APV. Ekvivalentným
výrazom je Migrácia dát.
1.12. Licencia – písomný súhlas spoločnosti SOFTIP vo
forme licenčnej zmluvy alebo licenčného dojednania
v inej zmluve v súlade so zákonom č. 185/2015
Z. z. v znení zmien a doplnkov (autorský zákon) na
použitie APV Zákazníkom (príp. i ďalšími osobami).
Zmluva
alebo
licenčná
zmluva špecifikuje
podmienky licencie. Ak také ujedanie alebo jeho
časť chýba, licencia je udeľovaná podpisom
preberacieho
protokolu
ako
nevýhradná,
neprenositeľná, časovo obmedzená na dobu trvania
majetkových autorských práv, najdlhšie však na dobu
trvania
zmluvy,
prostredníctvom
ktorej
je
poskytnutá, a k účelom a spôsobom uvedeným v
zmluve. Ustanovenia týchto VOP upravujúce licencie
sa primerane použijú
aj
na
sublicencie,
poskytované na základe zmluvy.
1.13. Médium – je hmotný nosič dát a informácií (CD
ROM, páska atď.), na ktorom je nahrané APV –
predmet používateľských práv na základe licencie.
1.14. Metodické poradenstvo k APV – je platená Služba,
prostredníctvom ktorej má Zákazník právo:
1.14.1.radiť sa o metodike používania APV
1.14.2.radiť sa o systémových problémoch APV v
prípade, ak je
APV používané
iným
spôsobom, ako je odporučené v dokumentácii
APV.
1.15. Neoprávnené používanie APV – je používanie APV
v rozpore s licenciou, najmä vtedy, ak je prenechané
k používaniu tretej osobe, eventuálne využívané pre
tretiu osobu, bez písomného súhlasu SOFTIP, alebo
ak je používané Zákazníkom po zániku alebo bez
licenčnej či inej zmluvy. Za neoprávnené používanie
APV sa považujú aj akékoľvek zásahy do APV nad
rámec
zásahov
dovolených
kogentnými
ustanoveniami
platných
a účinných
právnych
predpisov Slovenskej republiky, vrátane tých, ktorých
cieľom alebo dôsledkom je získanie popisu dátového
modelu/alebo popisu štruktúry dát, dodávaných ako
súčasť APV, ako aj akékoľvek využitie dátového
modelu, databázových štruktúr či algoritmov
obsiahnutých v APV inak ako v rámci oprávneného
používania modulov APV, ak nie sú v odborných
kruhoch bežne známe.
1.16. Podpora k APV – je platená Služba, ktorej rozsah
môže byť ďalej špecifikovaný zmluvou o
poskytovanie podpory, a to v týchto úrovniach:

Strana 1 z 9

1.16.1.Hot line
- poskytnutie odpovede cez Call centrum na

SK2022390942, zapísaná v obchodnom registri
vedenom Okresným súdom Bratislava I, oddiel Sa,
vložka č. 4151/B.

otázky týkajúce sa problémových situácií
vzniknutých pri používaní
APV,
tzn.
k obsluhe APV, k problémovým stavom APV,
k správaniu sa APV v rozpore s opisom v
programovej
Dokumentácii
v časovom
priestore maximálne 15 minút,
- prijatie nahlásených problémov a reklamácií.
1.16.2.údržba APV
- poskytovanie aktuálnych
verzií APV so
zapracovanými zmenami právnych predpisov
súvisiacich s funkciami APV („legislatívne
zmeny“),
- poskytovanie verzií APV s jeho optimalizovanými funkciami, ak k takej optimalizácii dôjde počas poskytovania podpory k APV,
- poskytnutie
verzií
APV
s rozšírenou
funkcionalitou všeobecného charakteru, ak k
takému rozšíreniu dôjde počas poskytovania
podpory k APV,
- poskytnutie
aktualizovaných
verzií
APV
reflektujúcich vývoj v oblasti informačných
technológií, ak k takej aktualizácii dôjde
počas poskytovania podpory k APV.
1.16.3.distribúcia upravených verzií APV v zmysle
predchádzajúceho
bodu.
Distribúcia
upravených
verzií
APV
sa
vykonáva
prostredníctvom zverejnenia na CPZ v súlade
s bodmi
1.16.4 a 2.5 VOP, pričom bude
umožnené Zákazníkovi stiahnutie upravenej
verzie APV na vlastné médium a jej inštalácia.
1.16.4.služby CPZ, t.j. prístup k CPZ s umožnením
jeho použitia Zákazníkom.
1.17. Podporovaná platforma – je softvér tretej strany
(lokálny resp. sieťový operačný systém, databázový
server, terminálový server a pod.) konkrétnej verzie
od konkrétneho výrobcu, v prostredí ktorého
dodané APV pracuje korektne.
1.18. Používanie APV - APV sa považuje za používané, ak
je inštalované do permanentnej pamäte (typicky
na pevný disk, ale aj CD-ROM, príp. iné pamäťové
médium), alebo je nahrané do dočasnej pamäte,
napr. RAM výpočtového systému, počítača alebo
iného obdobného zariadenia.
1.19. Priamy dodávateľ – je tretia strana (obvykle výrobca
či dodávateľ) technického či systémového vybavenia,
ktorá na základe
samostatnej
zmluvy
so
spoločnosťou SOFTIP poskytla plnenie (technické
vybavenie či softvér tretích strán), ktoré je ďalej
poskytované zákazníkovi na základe zmluvy.
1.20.(Programová) Dokumentácia – je elektronická alebo
vytlačená dokumentácia k dielu, jeho častiam a/lebo
APV, opisujúca jeho funkcionalitu, spôsob použitia a
podmienky pre korektné (riadne) prevádzkovanie.
1.21. Projekt – je súbor činností, dohodnutých medzi
Zákazníkom a SOFTIP-om na základe
zmluvy,
ktorého
výstupom je informačný
systém, implementácia APV alebo iný výsledok,
dohodnutý zmluvou.
1.22. Reakčná doba – časový úsek od okamihu, kedy
pracovník Call centra potvrdí Zákazníkovi prijatie
nahláseného prvotného záznamu do začiatku jeho
riešenia. SOFTIP si vyhradzuje právo prerušiť riešenie
nahláseného prvotného záznamu počas pracovného
voľna a pracovného pokoja.
1.23. SOFTIP – je spoločnosť SOFTIP, a.s., so sídlom
Bratislava, Business Center Aruba, Galvaniho 7/D,
PSČ 821 04, IČO: 36 785 512, IČ pre DPH:
Strana 2 z 9

1.24. Softvér (Programové vybavenie) – programové
vybavenie
počítača
(alebo
aj
iného
elektronického či digitálneho zariadenia) alebo
počítačový
program
spolu
s
príslušnou
programovou dokumentáciou. Zdrojové texty alebo
podkladové materiály potrebné na prípravu APV sú
súčasťou softvéru iba ak je v zmluve výslovne
uvedené, že sú súčasťou plnenia, a ak sú v zmluve
aj výslovne uvedené podmienky, za ktorých je
Zákazník oprávnený ich používať.
1.25. Softvér tretej strany (Systémové vybavenie) –
softvér pre vytváranie, udržovanie a spracovávanie
databáz a iný softvér potrebný pre použitie APV
(najmä operačný systém atď.), ale nezahrnutý do
APV. Spôsob používania softvéru tretej strany je
upravený v dokumentácii k takému softvéru, ktorej
obsah má prednosť pred zmluvou.
1.26. Technické vybavenie – je hardvér tretích strán
konkrétnej verzie od konkrétneho výrobcu alebo
dodávateľa, v prostredí ktorého dodané APV pracuje
korektne. Ak nie je technické vybavenie dodávané
spoločnosťou SOFTIP
na základe zmluvy o
implementácii APV, je Zákazník povinný v rámci
svojej súčinnosti zaistiť si vlastné technické
vybavenie pre účely implementácie APV.
1.27. Vada APV – je odchýlka od špecifikácie APV,
definovanej opisom funkcií v existujúcej Programovej dokumentácii. Vada existuje, ak softvér
alebo informačný systém neplní funkcie uvedené
v dokumentácii a v dôsledku toho dodáva chybné
výsledky, nekontrolovateľne prerušuje svoju
prevádzku alebo ho inak nie je možné používať
spôsobom dohodnutým v zmluve, a ak je taká
vada replikovateľná, t.j. nebola spôsobená vplyvom
náhodnej skutočnosti. Ekvivalentom výrazu je
tiež „Chyba“.
1.28. Vírus – počítačový program alebo kód tretej
strany, ktorí pôsobí nežiadanú zmenu APV,
zmenu v údajoch či obsahu počítačovej pamäte,
zmenu na disku alebo v inom počítačovom
pamäťovom médiu, pričom táto zmena alebo iné
pôsobenie vírusu môže zničiť, poškodiť alebo
zapríčiniť zničenie, poškodenie spoľahlivosti alebo
zmeniť prístupnosť k ľubovoľnému softvéru a k
údajom, alebo inak poškodiť adresáta vírusu.
1.29. VOP – Všeobecné obchodné podmienky SOFTIP.
1.30. Zákazník – je osoba, s ktorou spoločnosť SOFTIP
uzatvorila zmluvu, obvykle v zmluve označovaná
ako Objednávateľ či Odberateľ.. Ak je zmluva
uzatvorená
v prospech
tretej
strany,
je
Zákazníkom aj táto strana.
1.31.Zmluva
–
je
zmluva
uzatvorená
medzi
spoločnosťou SOFTIP a Zákazníkom, na ktorej
základe SOFTIP dodáva APV alebo s ním súvisiace
Služby a Zákazník hradí dohodnutú cenu.
Súčasťou zmluvy môže byť aj licenčná zmluva
alebo
licenčné
dojednanie k poskytovanému
APV. Ak sú prílohou zmluvy tieto VOP, označuje
sa v týchto podmienkach pojmom zmluva celá
zmluva s výnimkou týchto podmienok.

2. PRÁVA A POVINNOSTI ZÁKAZNÍKA
2.1. Zákazník má právo používať dodané APV v rozsahu
zmluvne dohodnutom, v súlade s týmito VOP,

zmien v rozsahu dopadu týchto zmien na obchodné
procesy spracovávané algoritmami použitými v APV,
v termíne, ktorý je nevyhnutný na spracovanie
údajov
v súlade s aktualizovanými predpismi.
Aktualizácia na základe legislatívnych zmien
nezahŕňa aktualizáciu v prípade zásadných zmien
právneho poriadku, ako sú menové reformy a iné
obdobné zásadné zmeny, ktorých vykonanie (alebo
vykonávanie) môže byť osobitným predme-tom
zmluvy medzi SOFTIP-om a Zákazníkom.
S
aktualizovanou verziou APV dodá SOFTIP opis jeho
zmien.

so zmluvou, pokynmi pracovníkov SOFTIP a
podľa podmienok uvedených v Programovej
dokumentácii.
2.2. Zákazník sa zaväzuje v dôsledku vývoja programových prostriedkov aktualizovať parametre
svojho technického vybavenia
a používaných
softvérových platforiem tak, aby
vyhovovali
požadovaným technickým
parametrom
a
podporovaným platformám, ktoré sú definované
v Programovej dokumentácii príslušného APV
alebo, ktoré sú odporúčané SOFTIP-om pre riadnu
funkčnosť APV. Zvýšenie nárokov na technické
vybavenie počas užívania APV nie je Vadou.
2.3. Zákazník sa zaväzuje za poskytnuté plnenie riadne
a včas zaplatiť. Povinnosť úhrady je splnená dňom
pripísania dohodnutej sumy na účet spoločnosti
SOFTIP.
2.4. Zákazník poskytne počas plnenia zmluvy zo strany
SOFTIP súčinnosť potrebnú pre riadne plnenie
záväzkov spoločnosti
SOFTIP. Absencia alebo
nedostatok súčinnosti Zákazníka vylučuje vznik
zodpovednosti SOFTIP za omeškanie a za
vzniknuté škody. Zákazník sa zaväzuje bez
zbytočného meškania písomne oznámiť SOFTIP-u
prípadné zmeny
údajov o svojej osobe
a o
pracovníkoch, ktoré sú potrebné pre riadne
splnenie predmetu Zmluvy.

3.2. Dodávka APV, ako aj jeho aktualizovaných verzií,
bude vykonaná odovzdaním APV (či jeho aktualizovaných verzií) Zákazníkovi na médiu, či zaslaním
elektronickou poštou. Dodávka je považovaná za
vykonanú aj keď Zákazník neoprávnene odmietne
dodávku
prevziať, a to dňom, kedy mu SOFTIP
oznámi, kde je dodávka dostupná a ako si ju môže
Zákazník prevziať. Dodávka môže byť vykonaná aj
sprístupnením APV (či jeho aktualizovaných verzií)
prostredníctvom diaľkového
prístupu,
a to
okamihom, kedy SOFTIP oznámi Zákazníkovi
spôsob, akým je možné si APV (či jeho aktualizovanú
verziu) diaľkovo stiahnuť.
3.3.

2.5. Ak je v zmluve dohodnuté, že Zákazník na jej
základe získa prístup do CPZ, zaväzuje sa Zákazník
zaregistrovať na CPZ na internetovej adrese
http://cpz.softip.sk, prípadne umožniť pracovníkom SOFTIP vykonať registráciu na svojich
prostriedkoch výpočtovej techniky, a to bez zbytočného omeškania od uzavretia príslušnej zmluvy.
S ohľadom na to, že spoločnosť SOFTIP poskytuje
podporu APV ako aj odstraňuje drobné chyby aj
prostredníctvom nových verzií APV alebo počítačových programov vytvorených pre takéto účely
(patche) aj prostredníctvom ich sprístupnenia cez
CPZ, zaväzuje sa pravidelne (najmenej jedenkrát
mesačne) kontrolovať obsah CPZ a v prípade, že je
k dispozícii program pre aktualizáciu alebo opravu
APV, taký program nainštalovať v súlade s pokynmi
spoločnosti SOFTIP na CPZ alebo zaslanými
Zákazníkovi prostredníctvom sprievodného listu či emailom.
2.6. Za účelom poskytnutia služieb alebo diagnostikovania chýb zo vzdialeného pracoviska Zákazník
umožní pracovníkom SOFTIPu vzdialený prístup do
svojho systému.
2.6.1. V prípade potreby Zákazník poskytne SOFTIPu
technické prostriedky pre priamy vzdialený
prístup do systému Zákazníka.

3.4. SOFTIP môže realizovať zmeny v APV zvyšujúce jeho
možnosti využitia, zároveň môže robiť zmeny
programu v dôsledku vývoja programovacích
prostriedkov,
operačných
systémov
a
technických zariadení.
3.5. SOFTIP odstráni vady APV v súlade so záručnými podmienkami.
3.6.

2.6.3.Činnosti vykonávané prostredníctvom vzdialeného prístupu môžu byť elektronicky
zaznamenané a archivované po dobu 3 mesiacov.

3.

PRÁVA A POVINNOSTI SOFTIP

3.1. SOFTIP dodá Zákazníkovi APV funkčné pre
prevádzku na technickom vybavení a na podporovaných platformách
uvedených
v Programovej
dokumentácii k APV. V rámci podpory k APV sa
zaväzuje APV aktualizovať na základe legislatívnych
Strana 3 z 9

V prípade, že Zákazník nezaplatí cenu za
poskytnutie licencie v dohodnutom termíne po
podpise zmluvy alebo licenčnej zmluvy, SOFTIP
môže od zmluvy odstúpiť, a to aj len v rozsahu
licenčného oprávnenia. Odstúpením od zmluvy
zaniká právo Zákazníka používať APV.

3.7. V prípade, že Zákazník nesplní v zmluve dohodnuté
platobné podmienky za poskytovanie podpory k
APV, má SOFTIP právo pozastaviť poskytovanie
podpory k APV až do splnenia zmluvne
dohodnutých platobných podmienok bez toho,
aby to bolo považované za porušenie ustanovení
zmluvy zo strany SOFTIP. V prípade pozastavenia
poskytovania podpory APV budú verzie APV
nainštalované u Zákazníka v rámci poskytovania
podpory k APV nefunkčné, čo nie je možné
považovať za vadu APV.
3.8

2.6.2.Náklady zákazníka, vrátane jeho komunikačných nákladov, spojené so vzdialeným
prístupom nesie Zákazník.

SOFTIP si vyhradzuje právo ukončiť podporu
funkčnosti APV na tých platformách, ktoré ich
výrobcovia prestali podporovať.

Po splnení platobných podmienok SOFTIP
zákazníkovi obnoví poskytovanie podpory v deň
úhrady faktúry. Po obnovení SOFTIP zákazníkovi
vystaví a odošle faktúru za podporu a to za
obdobie odo dňa pozastavenia fakturácie až do
posledného dňa fakturačného termínu, ktorý
pripadá na deň obnovenia. Ak v čase od
pozastavenia distribúcie do jej obnovenia bola
distribuovaná nová verzia, SOFTIP ju odošle
zákazníkovi v daný deň, všetky nasledujúce verzie
SOFTIP doručí zákazníkovi v rámci štandardnej
distribúcie. Pre správne fungovanie nových verzií je
potrebné nahrať do inštalovaných aplikácií nové
licenčné súbory, ktoré SOFTIP pošle zákazníkovi
poštou. Licenčné súbory si zákazník nahrá ešte
pred inštalovaním nových verzií. Ak v čase od
pozastavenia distribúcie do jej obnovenia nebola
distribuovaná
žiadna
nová
verzia,
všetky

nasledujúce verzie SOFTIP doručí zákazníkovi
v rámci štandardnej distribúcie.
3.9. SOFTIP si môže uplatňovať právo uskutočnenia
kontroly v priestoroch Zákazníka ako aj právo
uskutočnenia kontroly
hardvéru
Zákazníka,
zameraných
na
dodržiavanie
podmienok
poskytnutej licencie. Zákazník sa v takom
prípade zaväzuje takú kontrolu umožniť. SOFTIP je
oprávnený takúto kontrolu vykonať najmenej
jedenkrát za obdobie šiestich (6) mesiacov počas
pracovných hodín Zákazníka a takým spôsobom,
ktorý neprimerane nenaruší pracovnú činnosť
Zákazníka. Zákazník ani SOFTIP nemajú nárok
na úhradu nákladov, ktoré im v súvislosti s
kontrolou vzniknú.
3.10. SOFTIP garantuje, že APV v dobe dodania
má funkčné aj technické vlastnosti, ktoré sú
opísané v Programovej dokumentácii k APV.
3.11.Verzie APV sú kontrolované na neprítomnosť
vírusov najnovšími produktmi NOD 32, AVP
Kaspersky Antivirus Platinum a Norton Antivirus
Corporate Edition 7.x. Upgrade antivírusových
programov, resp. update databáz vzoriek vírusov, sa
vykonáva vždy až v deň dodania APV. SOFTIP ručí za
antivírusovú čistotu toho APV, ktoré dodáva na
pevných nosičoch a v miere, ktorú poskytujú
použité antivírusové programy. Napriek tomu, že
SOFTIP sprístupňuje APV na CPZ až po antivírusovej
kontrole, prenos APV k Zákazníkovi je ovplyvnený
existujúcimi technológiami elektronickej pošty a
siete Internet a za antivírusovú čistotu APV nemôže
SOFTIP ručiť v takej miere ako na pevných nosičoch.
Používanie APV získané prostredníctvom CPZ je na
zodpovednosti Zákazníka.
3.12 Zákazník udeľuje zmluvou spoločnosti SOFTIP
výslovný súhlas s tým, aby spoločnosť SOFTIP
používala informácie o Zákazníkovi v rozsahu
obchodné meno, sídlo, logo alebo iné označenie
Zákazníka (a to aj v prípade, ak má povahu ochrannej
známky a/alebo autorského diela), všeobecná
informácia o obchodnej orientácii Zákazníka,
všeobecná informácia o Projekte a technickom riešení
spoločnosti SOFTIP a rámcová hodnota Projektu
(ďalej aj „informácie o Zákazníkovi“), a to na účely
verejnej a mediálnej komunikácie spoločnosti
SOFTIP,
vyhotovenia
referencií
o
Projekte,
uverejnenia informácií o Zákazníkovi na webovej
stránke spoločnosti SOFTIP alebo iným spôsobom,
použitia informácií o Zákazníkovi vo výročných
správach spoločnosti SOFTIP, v prezentáciách a v
ponukách pre iných partnerov a iným obdobným
spôsobom. Spoločnosť SOFTIP sa pri používaní
informácií o Zákazníkovi zaväzuje postupovať tak,
aby nedošlo k porušeniu práv Zákazníka. Na použitie
informácií o Zákazníkovi nad rámec tohto ods. 3.11.,
ak nie je dohodnuté inak, sa vyžaduje predchádzajúci
súhlas Zákazníka.

4.

5.1. Zákazník a SOFTIP nesú zodpovednosť za nimi
spôsobenú škodu v rámci platných a
účinných
právnych predpisov.
5.2.

5.3. Žiadna zo strán nezodpovedá za škodu, ktorá
vznikla v dôsledku vecne nesprávneho alebo inak
chybného zadania, ktoré jej poskytla druhá strana.
Žiadna zo strán nie je v omeškaniu s plnením svojich
záväzkov, ak je také omeškanie spôsobené v dôsledku
omeškania druhej strany s plnením jej zmluvných
záväzkov alebo v dôsledku okolností vylučujúcich
zodpovednosť (v zmysle ust. § 374 Obchodného
zákonníka).
5.4. Nahrádza sa iba skutočne vzniknutá škoda. Žiadna zo
strán nenesie zodpovednosť za akékoľvek nepriame
alebo následné škody, škody spôsobené na dátach
alebo v dôsledku ich straty či poškodenia.
5.5. SOFTIP sa zbaví zodpovednosti za škodu v rozsahu, v
akom táto škoda bola spôsobená vlastným konaním
poškodeného, (napr. spracovanie chybných vstupných
údajov, pokračovanie v práci
pri zrejmých
nedostatkoch APV,...) alebo tretej osoby.
5.6.

Za vytváranie, používanie a prevádzku dát v
systéme
nesie
zodpovednosť
informačnom
výhradne Zákazník, ak nie sú výslovným dojednaním
zmluvy predmetom plnenia spoločnosti SOFTIP (napr.
v prípade niektorých foriem outsourcingu). Zákazník
je ďalej povinný vykonávať bezpečnostné zálohy v
súlade s bežnými pravidlami pre nakladanie s dátami
v
informačných
systémoch.
SOFTIP
nenesie
zodpovednosť za stratu alebo poškodenie dát alebo
dátových štruktúr Zákazníka, a to ani v prípade, že
k nim došlo pri používaní
APV
dodaného
spoločnosťou SOFTIP, na ktoré sa vzťahuje záruka.

5.7.

SOFTIP nezodpovedá za škody, ktoré vznikli
Zákazníkovi v období od dátumu účinnosti zmien
právnych predpisov do doby inštalácie aktualizácie
APV
zo
strany
Zákazníka,
ak
za
priame
sprevádzkovanie takej aktualizácie
na
strane
Zákazníka nezodpovedá na základe zmluvy SOFTIP.
SOFTIP nezodpovedá za škody, ktoré vzniknú
Zákazníkovi v dôsledku jeho porušenia zmluvy alebo
právnych predpisov.

5.8. Ak Zákazníkovi vznikne škoda v dôsledku toho, že
tretia strana uplatní svoj nárok z práv z duševného
vlastníctva k APV alebo jeho časti, zaväzuje sa
SOFTIP nahradiť takú škodu iba ak:
5.8.1. Zákazník bez omeškania oznámil uplatnenie
takého nároku SOFTIP-u,

CENA

5.8.2. Zákazník neučinil voči takej tretej strane právne
kroky bez predchádzajúceho súhlasu SOFTIPu,

4.1. Ceny sú udávané v eurách (EUR) alebo v zahraničnej
mene.
4.2. Ak je predmetom zmluvy poskytovanie služieb, cena
nezahŕňa ubytovacie ani cestovné náklady pracovníkov spoločnosti SOFTIP, ktoré Zákazník uhradí
podľa skutočne vynaložených nákladov a na základe
aktuálneho cenníka spoločnosti SOFTIP, ktorý mu
SOFTIP na vyžiadanie poskytne bez zbyto-čného
omeškania.

5.

Zákazník a SOFTIP sú povinní vyvíjať maximálne
úsilie k predchádzaní škodám a k minimalizácii
vzniknutých škôd. To zahŕňa najmä povinnosť
zálohovať vlastné údaje pred
ich odovzdaním
druhej strane a vykonávať ďalšie úkony smerujúce k
minimalizácii nebezpečenstva vzniku škôd alebo ich
rozsahu, a to so zodpovedajúcou
odbornou
starostlivosťou.

5.8.3. Zákazník neučinil také kroky voči tretej strane,
ktoré je možné vykladať ako uznanie nároku
tejto strany, a to aj čiastočné,
5.8.4. Zákazník poskytol spoločnosti SOFTIP súčinnosť potrebnú pre vyriešenie takého nároku
tretej strany.

ZODPOVEDNOSŤ ZA ŠKODY
Strana 4 z 9

6.

ZÁRUKA

7.

6.1. SOFTIP sa zaručuje, že APV je bez právnych vád,
ktoré by prekážali použitiu APV podľa zmluvy alebo
licenčnej zmluvy, t.j. žiadnym spôsobom neporušuje
ani nepoškodzuje práva tretích strán.

7.1. Predmetom reklamačného konania je výhradne
riešenie prípadných vád APV v rámci poskytnutej
záruky.
7.2. Kategorizácia vád aplikačného APV značky SOFTIP:

6.2. V prípade právnej vady APV sa SOFTIP zaväzuje takú
vadu odstrániť, a to bez zbytočného odkladu,
niektorým z nasledujúcich spôsobov (podľa svojich
možností):

7.2.1. Kritická vada – je vada, majúca taký vplyv, že
podstatné časti funkcionality APV sú u Zákazníka
nepoužiteľné
pre
zabezpečenie činností,
vyplývajúcich zo zákonných noriem a Zákazník
nemôže
pokračovať
v práci náhradným
spôsobom pomocou APV.

6.2.1. SOFTIP vymení APV alebo jeho časť, ktorá
trpí právnou vadou, za APV alebo časť, ktorá
ju netrpí,
6.2.2.

REKLAMAČNÉ KONANIE

7.2.2. Hlavná vada – je vada, ktorá má na spôsob
používania APV opísaný v
programovej
dokumentácii taký vplyv, ktorý neumožňuje
jeho opísané používanie bez použitia iných
technologických a metodických postupov.

SOFTIP odstráni právnu vadu dojednaním s
treťou stranou, ktorej sa právna vada týka,

6.2.3. SOFTIP nahradí Zákazníkovi škodu, vzniknutú
v dôsledku právnej vady, a to v súlade s čl. 5
týchto VOP.

7.2.3.

6.3. Počas trvania právnej vady APV alebo jeho časti sa
Zákazník zaväzuje nepoužívať APV spôsobom,
ktorým by dochádzalo k porušovaniu práv tretích
osôb.

Drobná vada (nepodstatná) – je vada, ktorá
neovplyvňuje spôsob používania APV, opísaný
v programovej dokumentácii z pohľadu plynulej
prevádzky a spoľahlivosti.

7.3. Reklamácia bude Zákazníkom uplatnená písomne, a
to riadnym zaevidovaním na CPZ. Ak Zákazník nemá
na základe zmluvy so spoločnosťou SOFTIP zriadený
prístup do CPZ, uplatní vadu písomným oznámením.

6.4. SOFTIP ručí za to, že funkčnosť APV odpovedá jej
opisu v programovej dokumentácii, t.j. že APV je
bez vád.

7.4. Prijatie reklamácie bude potvrdené odosielateľovi

6.5. Záručná doba, dohodnutá v zmluve [inak záručná
doba v dĺžke dvadsaťštyri (24) mesiacov] začína
plynúť prvý deň nasledujúci po dátume prevzatia
APV alebo jeho časti.

spätným e-mailom.
7.5. SOFTIP začne činnosť pre odstránenie reklamovanej
vady do 24 hodín (reakčná doba) od potvrdenia

6.6. Záručná doba pre verzie APV, ku ktorým boli
nadobudnuté
používateľské
práva
v
rámci
poskytovania podpory, začína plynúť
dňom
poskytnutia verzie. Záruka na ich funkčnosť sa však
poskytuje najviac na dve posledné uvoľnené verzie
APV. SOFTIP zodpovedá za funkčnosť APV v
aktuálnom stave.

reklamácie podľa bodu 7.4. SOFTIP sa zaväzuje
reklamáciu vyriešiť takto:
7.5.1.Kritickú vadu najneskôr do 2 pracovných dní
od uplynutia reakčnej doby,
7.5.2.Hlavnú vadu do 15 pracovných dní od uply-

6.7. Záruka zaniká, ak:

nutia reakčnej doby,

6.7.1. uplynie záručná doba,

7.5.3.Drobnú vadu do najbližšej plánovanej verzie

6.7.2. Zákazník nevykonáva stanoveným postupom
údržbu APV, nepoužíva riadne všetky súčasti
plnení dodané SOFTIP-om, vrátane súčastí
dodatočných, opravných i obdobných,
6.7.3. ak došlo k zásahu do APV v rozpore so
zmluvou,
týmito
VOP
či
pokynmi
poskytnutými vo forme dokumentácie alebo
zaškolenia (ďalej aj „nedovolený zásah do
APV“); za nedovolený zásah do APV sa
považuje aj akákoľvek modifikácia alebo iný
zásah do údajovej základne APV (najmä do
dátového modelu alebo do štruktúry dát),
ktorá má alebo môže mať za následok vznik
chyby APV alebo vznik škody spôsobenej APV.
6.8. SOFTIP nenesie zodpovednosť a neposkytuje záruky
za vady vzniknuté z dôvodov nie na jeho strane.
6.9. Záruky podľa týchto VOP sa neposkytujú na technické vybavenie ani na softvér tretích strán. Pre
technické vybavenie
a softvér tretích strán sa
použijú záručné podmienky uvedené v dokumentácii
k nim, ak je taká dokumentácia poskytovaná na
základe zmluvy a ak obsahuje záruky ich priameho
dodávateľa. Ak nie je v zmluve uvedené inak, môže
zákazník uplatniť svoje práva zo záruk k
technickému vybaveniu a softvéru tretích strán voči
spoločnosti SOFTIP či voči priamemu dodávateľovi.

Strana 5 z 9

APV.
7.6. Za odstránenie vady sa považuje zverejnenie opravnej
verzie na CPZ, ak má Zákazník na základe zmluvy k
CPZ prístup, a to okamihom oznámenia takého
zverejnenia Zákazníkovi. Za odstránenie vady sa
považuje aj jej prekategorizovanie vo forme
čiastočného odstránenia vady na menej závažnú
vadu podľa uvedenej kategorizácie, pričom celkový
čas na jej odstránenie nesmie prekročiť termíny
uvedené v bode 7.5 pre kategóriu, v ktorej je vada
zaradená po jej prekategorizovaní.
7.7. Ak SOFTIP odstráni vadu, uplatnenú Zákazníkom, v
rámci záruk, a dodatočne vyjde najavo, že sa na
takú vadu záruky nevzťahujú, zaväzuje sa Zákazník
uhradiť spoločnosti SOFTIP cenu za
také
odstránenie podľa aktuálneho cenníku SOFTIP, ktorý
mu SOFTIP na vyžiadanie poskytne bez zbytočného
omeškania.

8.

OCHRANA INFORMÁCIÍ

8.1. Obe strany sa zaväzujú chrániť dôverné informácie
druhej strany. Zaväzujú sa najmä, že nepoužijú vo
svoj prospech ani v prospech tretej osoby ani
nesprístupnia tretej osobe dôverné informácie, ktoré
pri plnení podľa zmluvy získali od druhej strany,
pokiaľ nie je ustanovené inak. Porušením záväzku
chrániť informácie druhej strany nie je, pokiaľ boli
dôverné informácie sprístupnené zamestnancom,

orgánom alebo ich členom a subdodávateľom
spoločnosti SOFTIP podieľajúcich s a na plnení
podľa zmluvy za rovnakých podmienok, ako sú
stanovené zmluvným stranám, a to len v rozsahu
nevyhnutnom pre riadne plnenie zmluvy. Porušením
záväzku chrániť informácie druhej strany nie je
sprístupnenie
informácií
tretím
osobám,
vykonávajúcim pre sprístupňujúcu stranu služby
právneho, účtovného, daňového či obdobného
auditu, pokiaľ sú také osoby viazané povinnosťou
mlčanlivosti.

pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica
95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane osobných
údajov) (ďalej len „Nariadenie EÚ“). Zákazník
poskytuje SOFTIPu osobné údaje dotknutej osoby v
rozsahu potrebnom pre uzatvorenie a plnenie
Zmluvy. SOFTIP bude osobné údaje dotknutej osoby
spracúvať po dobu trvania Zmluvy; po ukončení
Zmluvy bude SOFTIP spracúvať osobné údaje
dotknutej osoby len ak je to nevyhnutné na
dosiahnutie daného účelu spracúvania, najmä pre
potreby fakturácie, prijímania a evidencie platieb,
vybavovania sťažností a uplatnenia práv a plnenia
povinností v zmysle Nariadenia EÚ a osobitných
právnych predpisov. SOFTIP je ďalej oprávnený
osobné údaje dotknutej osoby spracúvať na účely
riadneho plnenia právnych povinností SOFTIPu podľa
Nariadenia EÚ a osobitných predpisov, a to na
právnom základe podľa čl. 6 ods. 1 písm. c)
Nariadenia EÚ a na účely oprávnených záujmov
SOFTIPu, ktorými je najmä uplatňovanie alebo
obhajovanie práv a právnych nárokov SOFTIPu voči
dotknutej osobe zo Zmluvy alebo v súvislosti s ňou,
alebo informovanie zákazníkov o nových verziách a
ich aktualizáciách, technických prestávkach, údržbe
systému a novinkách v produktovom portfóliu
SOFTIPu prostredníctvom newsletterov podľa čl. 6
ods. 1 písm. f)
Nariadenia EÚ, vždy však len
v nevyhnutnom rozsahu a v súlade s Nariadením EÚ.
Zmluva môže obsahovať ďalšie účely spracúvania
osobných údajov dotknutej osoby a úpravu
súvisiacich práv a povinností. Zákazník berie na
vedomie, že súčasťou Zmluvy sú Informácie
o spracúvaní osobných údajov určené dotknutým
osobám zverejnené na www.softip.sk v sekcii
Ochrana osobných údajov, poskytnutím ktorých si
SOFTIP
splnil
svoju
informačnú
povinnosť
prevádzkovateľa pri získaní osobných údajov
dotknutej osoby v zmysle čl. 13 a 14 Nariadenia EÚ.

8.2. Záväzok chrániť informácie druhej strany sa ďalej
nevzťahuje na prípady, kedy
8.2.1.strana preukáže, že je táto informácia verejne dostupná bez toho, aby túto dostupnosť
spôsobila sama a bez toho, aby k zverejneniu došlo porušením právnych predpisov;
8.2.2. strana preukáže, že mala túto informáciu k
dispozícii ešte pred dátumom sprístu-pnenia
druhou stranou, že ju nenadobudla v rozpore so zákonom a že použitím tejto informácie neporuší svoje zmluvné ani zákonné
povinnosti;
8.2.3.dostane strana od sprístupňujúcej strany
písomný súhlas sprístupňovať danú informáciu, a to i dodatočne; alebo
8.2.4.ak sprístupnenie informácie vyžaduje zákon
nebo záväzné rozhodnutie oprávneného
štátneho orgánu.
8.3. Obe strany sa zaväzujú chrániť dôverné informácie,
ktoré im boli poskytnuté druhou stranou alebo ich
inak získali v súvislosti s plnením zmluvy, najmenej
v rovnakom rozsahu a minimálne rovnakými
prostriedkami, akými chránia vlastné obchodné
tajomstvo či iné dôverné informácie, najmä sa
zaväzujú uchovávať ich v tajnosti a urobiť všetky
zmluvné a technické opatrenia zabraňujúce ich
zneužitiu či prezradeniu, ktoré od nich možno
spravodlivo žiadať.
8.4. Po ukončení alebo zrušení akejkoľvek licencie
(oprávnenia použiť autorské dielo) poskytnutej na
základe zmluvy Zákazník bez zbytočného odkladu
zničí alebo vráti spoločnosti SOFTIP všetky originály
a kópie autorských diel a dokumentácie, ku ktorým
bola zrušená alebo ukončená licencia, a všetky
s nimi súvisiace dôverné informácie v držbe Zákazníka vrátane dôverných informácií začlenených
do iného autorského diela,
a túto skutočnosť
spoločnosti SOFTIP písomne potvrdí. Na písomnú
žiadosť Zákazníka SOFTIP vráti Zákazníkovi alebo
zničí dôverné informácie Zákazníka, ktoré
už
nepotrebuje na účely plnenia zmluvy.
8.5. Strany sa zaväzujú, že poučia svojich zamestnancov,
štatutárne orgány ich členov, subdodávateľov a ďalšie
osoby, ktorým sú sprístupnené dôverne informácie,
o záväzku chrániť informácie.
8.6. V prípade, ak pred uzavretím Zmluvy alebo v rámci jej
plnenia
Zákazník
poskytne
SOFTIPu
ako
prevádzkovateľovi svoje osobné údaje (ak je
Zákazník fyzickou osobou) alebo osobné údaje inej
fyzickej osoby (osoby oprávnenej v mene a na účet
Zákazníka konať alebo vykonávať konkrétne práva
zo Zmluvy), ďalej len „dotknutá osoba“, SOFTIP bude
osobné údaje dotknutej osoby spracúvať na účely
plnenia Zmluvy alebo aby sa na základe žiadosti
Zákazníka vykonali opatrenia pred uzatvorením
Zmluvy, a to na právnom základe podľa čl. 6 ods. 1
písm. b) nariadenia Európskeho parlamentu a Rady
(EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických
osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom

8.7. V prípade, ak bude Zákazník pri používaní cloudových
alebo iných služieb alebo plnení poskytovaných
Zákazníkovi SOFTIPom na základe Zmluvy zadávať
alebo SOFTIPu inou formou poskytovať alebo priamo či
nepriamo sprístupňovať osobné údaje tretích fyzických
osôb (dotknutých osôb), Zákazník bude v danom
vzťahu
vystupovať
v právnom
postavení
prevádzkovateľa
a SOFTIP v právnom postavení
sprostredkovateľa. Bližšia úprava vzťahov Zákazníka
ako prevádzkovateľa, ktorý poveruje SOFTIP ako
sprostredkovateľa spracúvaním osobných údajov
v zmysle čl. 28 ods.3 Nariadenia EÚ, je obsahom
poverenia spracúvaním osobných údajov uvedeného v
kapitole 11. týchto VOP (ďalej aj ako „Poverenie“).
Poverenie spracúvaním osobných údajov v kapitole 11.
týchto VOP môže byť nahradené aj samostatnou
zmluvou o poverení spracúvaním osobných údajov v
zmysle čl. 28 ods. 3 Nariadenia EÚ, ktorá môže tvoriť
súčasť Zmluvy alebo môže byť uzavretá v podobe
osobitného dojednania strán, a to ešte pred začatím
spracúvania osobných údajov SOFTIP-om ako
sprostredkovateľom
v mene
Zákazníka
ako
prevádzkovateľa, pričom takáto zmluva má prednosť
pred ustanoveniami kapitoly 11. týchto VOP; takáto
zmluva sa uzavrie spravidla vtedy, ak bude SOFTIP
spracúvať osobné údaje v mene Zákazníka (ide
o predmet Zmluvy uvedený v bode 11.4.2). Zákazník
vyhlasuje, že disponuje riadnym právnym základom na
spracúvanie osobných údajov dotknutých osôb v
zmysle Nariadenia EÚ a je si vedomý svojich povinností
ako prevádzkovateľa v zmysle Nariadenia EÚ a zákona
č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene
a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „Zákon“).
8.8. Povinnosť chrániť dôverné informácie zaväzuje strany
po dobu účinnosti zmluvy a po dobu dvoch (2) rokov
po ukončení ich zmluvného vzťahu. Strany vyhlasujú,

Strana 6 z 9

že všetky dôverné informácie, ktoré si v rámci plnenia
zmluvy sprístupnia, považujú za obchodné tajomstvo
a budú ich podľa toho chrániť i po období podľa
predchádzajúcej vety v súlade s ustanovením § 17
Obchodného zákonníka.
8.9. Žiadne ustanovenie tejto zmluvy neobmedzuje SOFTIP
vo zverejnení alebo obchodnom využití akejkoľvek
technickej znalosti, zručnosti alebo skúsenosti
všeobecnej povahy, ktorú získal pri plnení zmluvy.
Pre odstránenie akýchkoľvek pochybností, Zákazník
zmluvou udeľuje spoločnosti SOFTIP výslovný súhlas
s použitím znalostí, zručností a skúsenosti podľa
predchádzajúcej vety, ako aj súhlas s uverejnením
informácie o spolupráci so Zákazníkom, a to v rozsahu
zverejnenia mena (firmy) Zákazníka, predmetu
spolupráce ako aj jej rámcovej hodnoty. Za porušenie
záväzku chrániť dôverné informácie sa ďalej
nepovažuje
použitie
informácií
o Zákazníkovi
spoločnosťou SOFTIP v zmysle ods. 3.11.
8.10. Objednávateľ ďalej súhlasí s tým, aby SOFTIP
poskytol kópiu zmluvy tretím osobám, ktorých práva
(najme autorská) sú zmluvou dotknutá. SOFTIP je však
povinný zabezpečiť, aby také osoby nezneužili
informácie, ktoré sú im takto poskytnuté.

9.

OCHRANA ZAMESTNÁVATEĽSKÝCH A INÝCH
OBDOBNÝCH PRÁV

9.1. Strany sa zaväzujú, že od uzavretia zmluvy po dobu
dvoch (2) rokov od skončenia jej účinnosti nebudú
zamestnávať v pracovnoprávnom vzťahu účastníkov
projektu pridelených druhou stranou, prípadne ich
akýmkoľvek iným
spôsobom priamo používať k
výkonu činnosti v odbore rovnakom či obdobnom
predmetu podnikania druhej strany, iba ak by
k tomu obdržali od druhej strany písomný súhlas.
Za porušenie tejto povinnosti sa považuje tiež
zamestnanie takej osoby spoločnosťou v koncerne
s druhou stranou.

dohodnutom
médiu
elektronickej pošty.

či

prostredníctvom

10.4. Oznámenia alebo dokumenty sa považujú za
doručené druhej strane dňom, vyznačeným ako
deň doručenia na potvrdení o doručení. Ak
nemožno preukázať deň doručenia podľa ustanovenia predchádzajúcej vety, považujú sa dokumenty za doručené:
10.4.1.na druhý (2.) pracovný deň po ich preukázateľnom odoslaní, na adresu druhej strany;
10.4.2.dvadsaťštyri (24) hodín po ich preukázateľnom odoslaní na adresu druhej strany
prostredníctvom elektronickej pošty alebo
faxu, pričom do tejto doby sa nezahŕňa
doba mimo pracovné dny a v rámci
pracovných dní mimo pracovné hodiny, t.j.
mimo dobu od 8 do 17 hodín
10.5. Za deň doručenia oznámenia alebo zásielky sa tiež
považuje deň, kedy adresát prebratie zásielky
odmietol.
10.6. Strany sa zaväzujú, že v prípade zmeny svojej
doručovacej adresy budú o tejto zmene druhú stranu
informovať bez zbytočného odkladu. Táto zmena
je účinná prvým (1.) pracovným dňom nasledujúcim
po dni, v ktorom bolo oznámenie o zmene
doručovacej adresy doručené druhej strane. Odo dňa
účinnosti zmeny je pre stranu záväzná doručovacia
adresa oznámená druhou stranou v súlade s týmto
ustanovením. Zmena doručovacej adresy nie je
zmenou zmluvy.

11. POVERENIE SPRACÚVAŤ OSOBNÉ ÚDAJE

9.2. V prípade porušenia povinnosti chrániť zamestnávateľské a iné obdobné práva sa povinná strana
zaväzuje uhradiť oprávnenej strane zmluvnú pokutu
vo výške zodpovedajúcej mzde alebo inej odmene
dotknutého pracovníka, ktorá mu bola oprávnenou
stranou zaplatená v predchádzajúcom roku.

10. VZÁJOMNÁ KOMUNIKÁCIA
10.1. Všetky oznámenia
medzi stranami, ktoré sa
vzťahujú k zmluve, alebo ktoré majú byť vykonané
na základe zmluvy, musia byť vykonané v písomnej
forme a druhej strane doručené osobne, doporučeným listom či inou formou registrovaného
poštového styku, elektronickou poštou alebo faxom
na adresu sídla strany, ak sa nedohodnú zmluvné
strany na inej doručovacej adrese alebo ak
nenadobudla účinnosť zmena doručovacej adresy v
súlade s ustanovením ods. 10.6. Tým nie sú
dotknuté ustanovenia týkajúce sa povinnosti
komunikovať prostredníctvom CPZ
v osobitných
prípadoch.
10.2. Všetky oznámenia alebo dokumenty, ktoré sa týkajú
platnosti alebo účinnosti zmluvy, musia byť v
písomnej forme doručené druhej strane osobne,
doporučenou poštou či inou formou registrovaného poštovného styku.
10.3. Ak ukladá zmluva doručiť dokument či dokumentáciu (ďalej len „dokument“) v písomnej forme,
považuje sa takýto dokument za riadne doručený, ak
bol doručený v tlačenej forme alebo v elektronickej
(digitálnej)
forme ako dokument textového
procesoru MS Word verzie 2000 alebo vyššej na
Strana 7 z 9

11.1.
Zákazník
(ďalej
v tejto
kapitole
ako
"Prevádzkovateľ") a SOFTIP (ďalej v tejto kapitole
ako "Sprostredkovateľ") na základe zmluvného
vzťahu, ktorého sú tieto VOP prílohou a súčasťou,
spolupracujú v oblasti poskytnutia softvérového
riešenia, implementačných a servisných služieb
(najmä inštalácia APV, príprava databázy, nastavenie
systému,
správa
číselníkov,
migrácia
dát,
zálohovanie a obnova dát a pod.)
(ďalej len
"Služby"). Služby sú poskytované na základe Zmluvy,
alebo samostatnej objednávky od Prevádzkovateľa,
prípadne na základe požiadavky Prevádzkovateľa
prostredníctvom CPZ alebo Call centra. V rámci tejto
spolupráce
dochádza
či
môže
dochádzať
k poskytnutiu alebo priamemu alebo nepriamemu
sprístupneniu osobných údajov fyzických osôb, ktoré
Prevádzkovateľ spracúva, určil účel ich spracovania a
Sprostredkovateľ
tieto
osobné
údaje
pre
Prevádzkovateľa ďalej spracúva v medziach tohto
Poverenia.
11.2.

V súlade s článkom
28 Nariadenia EÚ
Prevádzkovateľ týmto poveruje Sprostredkovateľa
spracúvaním týchto kategórií osobných údajov
fyzických osôb (ďalej v tejto kapitole ako "Dotknutá
osoba"):
bežné osobné údaje evidované v APV, najmä
meno a priezvisko, kontaktné údaje, adresa,
pracovné zaradenie, fakturačné a platobné
údaje, údaje o dochádzke zamestnanca;
v personálnych a mzdových agendách aj
všetky potrebné osobné údaje zamestnancov
Prevádzkovateľa, ich rodinných príslušníkov,
detí, zákonných zástupcoch detí a bývalých
zamestnancov a fyzických osôb pracujúcich
pre Prevádzkovateľa na základe dohody;
v personálnych a mzdových agendách aj
osobitná kategória osobných údajov, ktoré sa

týkajú
zdravotnej
spôsobilosti
alebo
invalidity;
údaje, ktoré Prevádzkovateľ označí ako
osobné údaje vo svojom systéme v rámci
riešenia GDPR pre SAP Business One (tabuľka
definície Zdroj, Pole, Charakter osobného
údaju).
(ďalej v tejto kapitole len "Osobné údaje“).
11.3. Prevádzkovateľ vyhlasuje, že je oprávnený spracúvať
všetky Osobné údaje, ktorých spracúvaním poverí
Sprostredkovateľa, na niektorom z právnych
základov pre ich spracúvanie v zmysle článku 6
Nariadenia EÚ.
11.4. Účelom spracúvania osobných údajov je naplnenie
predmetu Zmluvy alebo pokynov Prevádzkovateľa,
a to najmä:
11.4.1 zabezpečenie dodávky informačného
systému (APV), technického a systémového
vybavenia,
11.4.2
spracovanie
personálnej
agendy
zamestnancov
Prevádzkovateľa
a
spracovanie mzdového účtovníctva pre
zamestnancov Prevádzkovateľa
v mene
Prevádzkovateľa;
11.4.3

poskytovanie služieb podpory k APV,
podpory Prevádzkovateľovi
pri kontrole
správnosti evidencie v databáze APV, pri
spracovaní personálnej a mzdovej agendy,
účtovníctva, logistiky a iných typoch služieb;

11.4.4 poskytovanie podpory pri riešení iných
požiadaviek Prevádzkovateľa, ktoré môžu
súvisieť aj s Osobnými údajmi evidovanými
v APV Prevádzkovateľa.
11.5

Prevádzkovateľ
poskytne
alebo
sprístupní
Sprostredkovateľovi Osobné údaje jedným z
nasledovných spôsobov:
po pripojení sa zamestnanca Sprostredkovateľa
do sieťovej infraštruktúry Prevádzkovateľa a
autorizovanom prihlásení sa ako používateľa
APV, a to buď pri osobnej návšteve, alebo
vzdialeným prístupom;
zaslaním
údajov
Sprostredkovateľovi
Prevádzkovateľom na dohodnutú emailovú
adresu v zaheslovanom formáte;
poskytnutím dát na nosiči údajov, prípadne
iným dohodnutým spôsobom.

11.6 Sprostredkovateľ bude Osobné údaje spracúvať
v rámci
Služieb
prostredníctvom
svojich
zamestnancov, ktorí sú poverení spracúvaním
Osobných údajov (ďalej v tejto kapitole ako
(„oprávnené
osoby“)
prostredníctvom
automatizovaných prostriedkov (APV, SQL nástroje,
prípadne iné), neautomatizovaným spôsobom (ručné
vstupy),
vrátane
vzdialeného
pripojenia,
na
výpočtových prostriedkoch Prevádzkovateľa alebo
Sprostredkovateľa. Prevádzkovateľ je oprávnený
rozšíriť účel spracovania v súlade so zákonom, kedy
pokyn
na
ďalšie
spracovanie
je
možné
Sprostredkovateľovi oznámiť len písomnou formou za tú sa považuje taktiež e-mailová komunikácia
zmluvných strán adresovaná oprávneným osobám.
11.7. Sprostredkovateľ vyhlasuje, že má zavedený a
používa systém manažérstva bezpečnosti informácií
podľa normy ISO/IEC 27001:2013, ktorého súčasťou
sú
zodpovedajúce
technické,
personálne
a
organizačné bezpečnostné opatrenia na ochranu
osobných údajov pred náhodným alebo nezákonným
zničením, stratou, pozmeňovaním, kopírovaním,
krádežou,
neoprávneným
sprístupnením

prenášaných, uložených alebo inak spracúvaných
osobných údajov, alebo neoprávneným prístupom k
nim. Sprostredkovateľ sa zaväzuje udržiavať tento
systém aktuálny a na požiadanie Prevádzkovateľa
túto skutočnosť doložiť.
11.8 Sprostredkovateľ sa ďalej zaväzuje:
11.8.1 spracúvať osobné údaje povolenými
spracovateľskými operáciami s osobnými
údajmi, ktorými sú:
získavanie,
zaznamenávanie,
usporadúvanie, zhromažďovanie, (ak
získava od Dotknutých osôb údaje v
mene Prevádzkovateľa),
vyhľadávanie,
prehliadanie,
štruktúrovanie, preskupovanie alebo
kombinovanie, využívanie pre úkony
objednané Prevádzkovateľom,
zmena/oprava/aktualizácia,
uchovávanie
po
dobu
skúmania
problému
nahláseného
Prevádzkovateľom,
obmedzenie
spracúvania
(pri
nesprávnych údajoch alebo údajoch,
ktoré Prevádzkovateľ už nepotrebuje,
ale potrebuje ich Dotknutá osoba pre
uplatnenie právneho nároku);
11.8.2 spracúvať Osobné údaje len v takej podobe,
v
akej
mu
boli
poskytnuté
Prevádzkovateľom;
11.8.3 spracúvať iba Osobné údaje za účelom
vymedzeným Zmluvou a týmto Poverením a
len v rozsahu nutnom pre naplnenie tohto
účelu;
11.8.4 nezdružovať Osobné údaje, ktoré boli
získané na rozdielne účely, a ak je v jeho
možnostiach toto rozpoznať;
11.8.5 uchovávať Osobné údaje len po dobu, ktorá
je nevyhnutná na dosiahnutie účelu,
najdlhšie po dobu trvania Zmluvy;
11.8.6 po ukončení poskytovania služieb týkajúcich
sa spracúvania Osobných údajov na základe
rozhodnutia
Prevádzkovateľa
vymazať
osobné údaje alebo vrátiť Prevádzkovateľovi
osobné údaje a vymazať existujúce kópie,
ktoré obsahujú Osobné údaje, ak osobitný
predpis alebo medzinárodná zmluva, ktorou
je Slovenská republika viazaná, nepožaduje
uchovávanie týchto osobných údajov.
11.8.7 pri plnení povinností zo Zmluvy postupovať
s odbornou starostlivosťou, riadiť sa
pokynmi Prevádzkovateľa a konať v súlade
so záujmami Prevádzkovateľa;
11.8.8 vykonať opatrenia podľa článku 32
Nariadenia EÚ, najmä osobné údaje chrániť
pred odcudzením, stratou, poškodením,
neoprávneným prístupom, zmenou a
neoprávneným rozširovaním;
11.8.9 poskytnúť
Prevádzkovateľovi
všetky
informácie
potrebné
na
preukázanie
splnenia povinností podľa článku 28
Nariadenia EÚ a umožniť audity ochrany
osobných
údajov,
ako
aj
kontroly
vykonávané Prevádzkovateľom alebo iným
audítorom, ktorého poveril Prevádzkovateľ,
a prispievať k nim;
11.8.10 poskytnúť Prevádzkovateľovi súčinnosť pri
zabezpečovaní plnenia povinností podľa
článkov 32 až 36 Nariadenia EÚ s
prihliadnutím na povahu spracúvania
osobných údajov a informácie dostupné
Sprostredkovateľovi, najmä pri realizácii
výkonu práv dotknutej osoby na prenosnosť
osobných údajov a posúdenia vplyvu na
ochranu osobných údajov.

Strana 8 z 9

11.9.

Sprostredkovateľ informuje Prevádzkovateľa o
všetkých subdodávateľoch, ktorých zamýšľa poveriť
spracovaním osobných údajov a poskytne tak
Prevádzkovateľovi príležitosť vysloviť voči prijatiu
týchto subdodávateľov námietky.

11.10 Ak Sprostredkovateľ zapojí do spracúvania osobných
údajov subdodávateľa, musí mu uložiť rovnaké
povinnosti ochrany údajov, ako sú stanovené v týchto
VOP.
Zodpovednosť
za
plnenie
povinností
subdodávateľa
má
voči
Prevádzkovateľovi
Sprostredkovateľ.
11.11 Prevádzkovateľ a Sprostredkovateľ sa zaväzujú
poskytnúť si navzájom všetku potrebnú súčinnosť a
podklady pre zabezpečenie ochrany Osobných
údajov,
uplatnenia
práv
Dotknutých
osôb,
komunikáciu s Úradom na ochranu osobných údajov
Slovenskej republiky.
11.12 Sprostredkovateľ sa v súlade s § 79 Zákona zaväzuje
zachovávať mlčanlivosť o spracúvaných Osobných
údajoch, najmä ich nesmie zverejňovať, šíriť, či
odovzdávať ďalším osobám okrem osôb v
zamestnaneckom pomere so Sprostredkovateľom
alebo iným oprávneným osobám, ktoré sú
spracovaním
Osobných
údajov
poverené.
Sprostredkovateľ je povinný zabezpečiť, aby tiež jeho
zamestnanci a iné oprávnené osoby dodržiavali
záväzok
mlčanlivosti.
Táto
povinnosť
Sprostredkovateľa trvá aj po skončení Zmluvy.
Sprostredkovateľ je ďalej povinný zachovávať
mlčanlivosť o bezpečnostných opatreniach prijatých
na zabezpečenie ochrany osobných údajov, a to aj po
skončení Zmluvy.
11.13 Toto Poverenie spracúvaním osobných údajov platí
po dobu účinnosti Zmluvy, ku ktorej sú tieto VOP
prílohou.
11.14 V prípade akéhokoľvek ukončenia Zmluvy či
ukončenia
spracovania
Osobných
údajov
je
Sprostredkovateľ
povinný
vykonať
likvidáciu
Osobných údajov, ktoré mu boli poskytnuté na
základe Zmluvy, ak na ich ďalšom uchovaní nie je
daný jeho oprávnený záujem. Proti takémuto
spracovaniu má každá dotknutá osoba podľa čl. 21
Nariadenia EÚ oprávnenie vzniesť námietku na
kontaktnú adresu Sprostredkovateľa alebo na
kontaktný e-mail zodpovednej osoby dpo@softip.sk.

12. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
12.1. Ak sa ktorékoľvek ustanovenie týchto VOP alebo jeho
časť dostane do rozporu s ustanovením zmluvy
(vrátane ostatných príloh), použije sa ustanovenie
zmluvy.
12.2. Tieto VOP je SOFTIP oprávnený meniť bez súhlasu
Zákazníka. O ich zmenách bude SOFTIP s primeraným
predstihom informovať Zákazníka vopred vhodným
spôsobom (napr. písomne alebo zverejnením na
CPZ). VOP a ich zmeny nadobúdajú účinnosť dňom v
nich uvedenom. Ak Zákazník nesúhlasí so
zmenenými podmienkami, má nárok odstúpiť od
zmlúv, ktorých sa zmeny týkajú, a to do jedného (1)
mesiaca potom, čo sú mu zmeny oznámené. Také
odstúpenie Zákazníka je účinné po uplynutí jedného
(1) mesiaca po doručení oznámenia o odstúpení
spoločnosti SOFTIP. Ak však v tejto lehote SOFTIP
písomne oznámi Zákazníkovi, že súhlasí s tým, aby
voči nemu platili tieto podmienky vo verzii pred
dotknutou zmenou, odstúpenie Zákazníka účinnosť
nenadobudne a zmluva trvá ďalej, pričom lehoty
Strana 9 z 9

podľa zmluvy sa predlžujú o dobu odo dňa
oznámenia
Zákazníka o odstúpení do dňa
oznámenia SOFTIP-u o súhlase s použitím
pôvodných podmienok podľa tohto odseku VOP. V
ostatných prípadoch sa má za to, že Zákazník so
zmenami súhlasil.
Tieto VOP sú účinné od 15.08.2018.

LICENČNÉ OPRÁVNENIE K APLIKAČNÉMU PROGRAMOVÉMU VYBAVENIU
1. VŠEOBECNÉ USTANOVENIA
1.1. Používateľské práva k aplikačnému programovému vybaveniu
(ďalej APV) je možné získať iba uzatvorením osobitnej zmluvy,
ktorej predmetom je poskytnutie používateľských práv (ďalej
zmluva) so spoločnosťou SOFTIP (dodávateľ). Taká zmluva môže
byť uzatvorená aj vo forme licenčného dojednania v inej zmluve,
uzatvorenej so spoločnosťou SOFTIP (najmä v zmluve o dielo a
pod.).
1.2. Vykonávateľom majetkových autorských práv k APV je:
SOFTIP PROFIT
KIS SOFTIP PROFIT
SOFTIP PACKET
SOFTIP Human Resources (HR)
SOFTIP HAPPY HR
SOFTIP SimBIZ
AddOn modul Production k SAP B1
AddOn modul Documan k SAP B1
SYSKLASS, MONACO®

SAP

IS BarIS

SOFTIP, a.s.

SAP Aktiengesellschaft,
Systeme, Anwendungen,
Produkte in der
Datenverarbeitung, so sídlom
Neurottstrasse 16, 69190,
Walldorf/Baden, SRN

RON Software, spol. s r.o.

MSU

BARTECH SLOVAKIA, spol. s r.o.

A3 STORE, A3 ACCOUNT, A3 POS, A1
POS, A3 MOBILE, A3 BRIDGE
Nautilus, Amadeus a KOS
B1UP (Business One Usability Package)
AddOn moduly k IS SAP B1
Metasonic® Suite

3.
3.1.

KASO TECHNOLOGIES, s.r.o.

RON

3.2.

An systems s.r.o.
NRSYS s.r.o.
KELAR spol. s r.o.
dFlex , s.r.o., Versino CZ s.r.o.,
Inforis s.r.o.

3.3.

METASONIC GmbH

pričom SOFTIP je oprávnený k tomuto APV poskytovať licencie (či
sublicencie).
1.3. Uzatvorením zmluvy získa zákazník právo používať APV v súlade s
podmienkami zmluvy, v súlade so Všeobecnými obchodnými
podmienkami SOFTIP a v súlade s týmto licenčným oprávnením.
1.4. Súčasťou poskytnutia práva na používanie APV je:
1.4.1. dodávka médií obsahujúcich kópiu najnovších verzií APV.
Médiá obsahujú komprimované programové moduly APV
a inštalačný program, zabezpečujúci inštaláciu APV do
technologického prostredia, ktoré vyhovuje podmienkam
opísaným v sprievodnej dokumentácii;
1.4.2. programová dokumentácia k APV v elektronickej podobe.
Ak nie je v zmluve stanovené inak, cena médií a dokumentácie pre
príslušné APV je zahrnutá v cene licencie tohto APV.
2. ROZSAH LICENCIE A SPÔSOB POUŽITIA APV
2.1. Poskytnutím
súhlasu
dodávateľa
na
použitie
APV
prostredníctvom zmluvy (ďalej tiež len „licencia“) získava zákazník
tieto práva:
2.1.1. Inštalácia – zákazník môže nainštalovať APV na pevný
disk počítača - ako počítač sa rozumie samostatný počítač
(t.j. bez pripojenia do počítačovej siete), na pracovnú
stanicu alebo server a prevádzkovať jednu kópiu APV.
2.1.2. Používanie - APV môže zákazník používať na účely,
pre ktoré je APV určené, v súlade so zmluvou, pokynmi
dodávateľa a podľa podmienok uvedených v programovej
dokumentácii.
2.1.3. Moduly a rozsah APV - APV má modulárnu štruktúru.
Rozsah, v akom je zákazník oprávnený APV používať a
moduly APV, ktoré je zákazník oprávnený používať (ak je
APV tvorený modulmi), sú špecifikované v zmluve. Rozsah
licencie určuje najmä:

počet spracovávaných parametrov (pracovníci,
stroje, klienti, ...)
2.1.3.2. druh licencie a inštalácie (serverová, runtime
licencia,
verzia
jednopoužívateľská,
komunikačná, mandátna, viacpoužívateľská,
lokálna, sieťová)
2.1.3.3. spôsob komunikácie s objektom komunikácie
(oboj alebo jednosmerná),
2.1.3.4. povolené moduly
2.1.4. Záložná kópia - zákazník je oprávnený vytvoriť si jednu
kópiu obsahu inštalačného média APV.
2.1.5. Zálohovanie - pre potreby zálohovania a archivácie
údajov je zákazník oprávnený vytvoriť si potrebný počet
kópií nainštalovaného APV spolu s údajmi, ktoré boli do
APV vložené v súlade s licenciou. Táto kópia nesmie byť
uložená na médiu alebo vo formáte, z ktorého môže byť
aplikácia priamo, t. j. bez použitia ďalšieho zariadenia
alebo postupu v podobe dekompresie a i., spustená a
používaná.
ĎALŠIE PRÁVA A OBMEDZENIA
Zákaz spätnej analýzy, dekompilácie a prevodu do zdrojového
kódu – zákazník nesmie vykonávať spätnú analýzu,
dekompiláciu a prevod do zdrojového kódu APV s výnimkou a v
rozsahu činností, ktoré sú výslovne povolené príslušným
zákonom a ktoré majú prednosť pred týmto obmedzením.
Oddeľovanie komponentov - licenčné oprávnenie sa vzťahuje na
APV ako celok. Jeho moduly a komponenty nesmie zákazník
oddeľovať a používať samostatne alebo mimo APV. Dočasne
alebo trvalo nepoužívané moduly APV nemôže zákazník presunúť
do iného APV bez predchádzajúceho písomného súhlasu
dodávateľa.
Vytváranie vlastných komponentov - v súlade s podmienkami
uvedenými v programovej dokumentácii k APV je možné vytvárať
vlastné používateľské programy. Vykonávateľ autorských práv ani
dodávateľ nenesú zodpovednosť za žiadne následky spúšťania
takto vytvorených komponentov. Použitím takých komponentov
zanikajú aj všetky záruky za vady APV, s ktorým boli také
komponenty v interakcii, ak nie je v zmluve výslovne stanovené
inak.
Prenájom – bez súhlasu dodávateľa nie je zákazník oprávnený
APV požičať, prenajať alebo poskytnúť na finančný leasing.
Prevod práv - žiadne práva získané na základe tohto oprávnenia
alebo zmluvy nemôže zákazník bez súhlasu dodávateľa previesť
na tretie osoby formou sublicencie či postúpení licencie. Výnimku
tvoria prípady, keď ide o prechod práv vyplývajúci zo zákonom
špecifikovaných právnych dôvodov, akými sú napr. zmena
právnej formy spoločnosti, zlúčenie či rozdelenie spoločnosti,
predaj podniku apod.
Zánik zmluvného vzťahu - v prípade porušenia ustanovení zmluvy
a podmienok licenčného oprávnenia či z iných dôvodov
stanovených zmluvou môže dodávateľ zákazníkovi odobrať
používateľské práva (licenciu) k APV. V zmysle zákona č. 185/2015
Z. z. v znení zmien a doplnkov (autorský zákon) je zákazník v
takomto prípade povinný znehodnotiť všetky kópie APV a jeho
komponentov. Pri odobraní licencie nemá zákazník právo na
vrátenie odmeny za licenciu ani jej časti.
Licenčný súbor (ďalej LS) - LS je identifikačný súbor, ktorý
vymedzuje používanie APV podľa podmienok uvedených
v zmluve a v tomto licenčnom oprávnení. Zabezpečuje ochranu
autorských práv vykonávateľa autorských práv k APV vrátane
dodávateľa. LS obsahuje identifikačné údaje licencie, ktoré sú
používané v APV a ktoré v APV zákazník nemôže zmeniť.
AUTORSKÉ PRÁVA
Všetky práva z duševného vlastníctva k APV vrátane sprievodných
tlačených materiálov náležia výrobcovi APV.
Počítačový program je chránený zákonom č. 185/2015 Z. z. v
znení zmien a doplnkov (autorský zákon) ako predmet
podliehajúci autorským právam.
2.1.3.1.

3.4.
3.5.

3.6.

3.7.

4.
4.1.
4.2.

Strana 1 (celkom1)

