Zmluva o spracúvaní osobných údajov
SSC č. 2251/3300/2018
uzatvorená v súlade s nariadením EPaR EÚ 2016/679 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov
a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane
údajov a podľa § 34 zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov
(ďalej len „Zmluva“)
medzi nasledovnými zmluvnými stranami:
Prevádzkovateľ:
sídlo:
štatutárny orgán:
Osoby oprávnené na rokovanie
vo veciach zmluvných:
vo veciach technických:
vo veciach cenových:
IČO:
DIČ :
účet:
číslo účtu(IBAN):
právna forma :

E-mail:

Slovenská správa ciest
Miletičova 19, 826 19 Bratislava
Ing. Roman Žembera, generálny riaditeľ
JUDr. Štefan Tokár, vedúci odboru právneho a verejného obstarávania
Ing. Monika Máťušová, odbor správy nehnuteľného majetku a transformácie
Ing. Juraj Joanidis, riaditeľ úsek pre riadenie investícií a správu
00 003 328
202 106 7785
Štátna pokladnica
SK44 8180 0000 0070 0013 5433
Rozpočtová organizácia zriadená Ministerstvom dopravy, pôšt a
telekomunikácií Slovenskej republiky (právny nástupca Ministerstvo dopravy
a výstavby Slovenskej republiky) zriaďovacou listinou č. 5854/M-95 zo dňa
7. 12. 1995 v úplnom znení
ssc@ssc.sk
( ďalej len „Prevádzkovateľ“)
a

Sprostredkovateľ:
Sídlo:
Zapísaný:
Štatutárny orgán:
Osoby oprávnené na rokovanie
- vo veciach zmluvných:
- vo veciach technických:
- vo veciach cenových:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:

EMIS, s.r.o.
Ulica Jána Hollého 8479/5, 917 01 Trnava
Obchodný register OS Trnava, Odd.: Sro, Vl. č.: 38499/T
Ing. Miroslav Vanek, konateľ
Ing. Miroslav Vanek
Ing. Ján Kulich
Ing. Miroslav Vanek
VÚB, a.s.
1802783654/0200
35 708 816
2020265016
SK2020265016
( ďalej len „Sprostredkovateľ“)
(ďalej tiež ako „Zmluvné strany“).
v nasledovnom znení:
Preambula

Vzhľadom k tomu, že po uzatvorení Zmluvy o poskytovaní služieb v oblasti technickej podpory, servisu a
údržby softvéru ESID Systému č. 828/1300/2012 zo dňa 30. 05. 2012 v znení jej dodatku č. 1 zo dňa 30. 10.
2015 boli prijaté legislatívne nasledovné zmeny v oblasti ochrany osobných údajov:

Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri
spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES
(všeobecné nariadenie o ochrane údajov) a
b) Zákon č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len
„zákon o ochrane osobných údajov“), Zmluvné strany sa dohodli na nasledovnom:
a)

Článok 1
Predmet spracúvania osobných údajov
1.
2.
3.
4.
5.
6.

Predmetom tejto Zmluvy je dohoda Zmluvných strán o rozsahu, podmienkach a účele spracúvania osobných
údajov, ktorých spracúvaním poveruje Prevádzkovateľ Sprostredkovateľa.
Prevádzkovateľ je oprávnený spracovávať osobné údaje dotknutých osôb v zmysle § 13, ods. 1 pism, b)
a pism. e) zákona č. 18/2018 o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Prevádzkovateľ podľa tejto Zmluvy spracúva osobné údaje dotknutých osôb v informačnom systéme
osobných údajov „IS ESID System GIS“.
Prevádzkovateľ týmto poveruje Sprostredkovateľa v mene Prevádzkovateľa spracúvaním osobných údajov
v informačnom systéme.
Sprostredkovateľ je oprávnený spracúvať osobné údaje v mene Prevádzkovateľa po nadobudnutí účinnosti
tejto Zmluvy.
Predmetom spracúvania osobných údajov sú osobné údaje dotknutých osôb, ktorých osobné údaje sa
spracúvajú za účelom technickej podpory, servisu a údržby produktov Sprostredkovateľa u
Prevádzkovateľa, ktoré Sprostredkovateľ vykonáva na základe zmluvného vzťahu s Prevádzkovateľom, a to
najmä v nasledovnom rozsahu:
a) Technické aktualizácie softvéru podľa štandardných pravidiel životnosti softvéru.
b) Štandardné aktualizácie, ktoré rozširujú funkcionalitu IS ESID System GIS a Sprostredkovateľ
ich vydáva vo forme nových rozšírení alebo opráv.
c) Služby spojené s korektívnou, adaptívnou a preventívnou údržbou produktov
Sprostredkovateľa u Prevádzkovateľa.
d) Inštalácia produktov Sprostredkovateľa u Prevádzkovateľa formou vzdialeného prístupu.
e) Obnova databázy zo zálohy, údržba a správa údajov a produktov Sprostredkovateľa u
Objednávateľa formou vzdialeného prístupu.
f) Programátorské práce na IS ESID System GIS.
g) Obnova databázy zo zálohy, údržba a správa údajov a produktov Sprostredkovateľa
u Prevádzkovateľa formou vzdialeného prístupu alebo v centrále Prevádzkovateľa na
vyžiadanie zo strany Prevádzkovateľa.
h) migrácie údajov katastra nehnuteľností
Článok 2
Zoznam osobných údajov

Sprostredkovateľ je si vedomý, že obsahom databázy sú osobné údaje z nasledovného zoznamu
osobných údajov, tento zoznam môže Prevádzkovateľ kedykoľvek rozšíriť o ďalšie položky:
a) titul, meno, priezvisko, rodné priezvisko, rodné číslo, dátum narodenia, adresa trvalého pobytu, adresa
prechodného pobytu, štátna príslušnosť, podpis, katastrálne územie, cena nehnuteľností, číslo parcely,
telefónny kontakt, emailová adresa, IBAN.
b) údaje z úradných dokumentov ako z listu vlastníctva, osvedčenia o dedičstve, rozhodnutia súdu
o ustanovení opatrovníka, rozhodnutia o schválení právneho úkonu za nespôsobilého alebo maloletého.
1.

Článok 3
Poverenie spracúvaním osobných údajov ďalšieho Sprostredkovateľa
1.
2.

Sprostredkovateľ spracúva osobné údaje dotknutých osôb na základe poverenia prevádzkovateľa.
Sprostredkovateľ smie poveriť spracúvaním osobných údajov ďalšieho sprostredkovateľa jedine so
súhlasom Prevádzkovateľa.
Článok 4
Práva a povinnosti Zmluvných strán

1.

Sprostredkovateľ v mene Prevádzkovateľa na základe pokynov Prevádzkovateľa vykonáva nasledujúce
spracovateľské činnosti:
a) Technické aktualizácie softvéru podľa štandardných pravidiel životnosti softvéru.
b) Štandardné aktualizácie, ktoré rozširujú funkcionalitu IS ESID System GIS a Sprostredkovateľ
ich vydáva vo forme nových rozšírení alebo opráv.
c) Služby spojené s korektívnou, adaptívnou a preventívnou údržbou produktov
Sprostredkovateľa u Prevádzkovateľa.
d) Inštalácia produktov Sprostredkovateľa u Prevádzkovateľa formou vzdialeného prístupu.
e) Obnova databázy zo zálohy, údržba a správa údajov a produktov Sprostredkovateľa u
Objednávateľa formou vzdialeného prístupu.
f) Programátorské práce na IS ESID System GIS.
g) Obnova databázy zo zálohy, údržba a správa údajov a produktov Sprostredkovateľa
u Prevádzkovateľa formou vzdialeného prístupu alebo v centrále Prevádzkovateľa na
vyžiadanie zo strany Prevádzkovateľa.
h) Migrácie údajov katastra nehnuteľností.
i) Evidencia, triedenie a archivácia zmluvnej dokumentácie.

Sprostredkovateľ vykonáva všetky spracovateľské operácie nevyhnutné na dosiahnutie účelu spracúvania
osobných údajov definovaného v tejto Zmluve najmä získavanie, zaznamenávanie, usporadúvanie,
štruktúrovanie, uchovávanie, zmena, vyhľadávanie, prehliadanie, využívanie, poskytovanie prenosom,
šírením alebo iným spôsobom, preskupovanie alebo kombinovanie, obmedzenie, vymazanie, bez ohľadu na
to, či sa vykonáva automatizovanými prostriedkami alebo neautomatizovanými prostriedkami.
3. Sprostredkovateľ spracúva osobné údaje automatizovanými, neautomatizovanými alebo kombinovanými
prostriedkami.
4. Sprostredkovateľ je povinný pri spracúvaní osobných údajov dodržiavať základné zásady spracúvania
osobných údajov podľa § 6 a nasl. zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení
niektorých zákonov
5. Sprostredkovateľ je povinný zabezpečiť osobné údaje najmä proti strate, zničeniu, neoprávnenému prístupu,
neoprávnenému použitiu, neautorizovanému prístupu, zmazaniu alebo modifikácii.
6. Ak nie je v tejto Zmluve uvedené inak, Sprostredkovateľ nie je oprávnený poskytnúť, sprístupniť alebo
zverejniť osobné údaje dotknutých osôb tretím stranám, to neplatí ak mu táto povinnosť vyplýva so
všeobecne záväzných právnych predpisov.
7. Sprostredkovateľ je povinný dokumenty obsahujúce osobné údaje uchovávať v uzamykateľných skriniach,
zásuvkách alebo priestoroch bez možnosti prístupu k nim zo strany neoprávnených osôb.
8. Sprostredkovateľ je povinný zabezpečiť ochranu získaných osobných údajov, ktoré sú uchovávané v
elektronickej podobe.
9. Sprostredkovateľ je povinný zabezpečiť každý prenos osobných údajov v elektronickej forme príslušnými
zabezpečovacími prostriedkami (napr. heslom).
10. Sprostredkovateľ za zaväzuje preukázateľne zaviazať oprávnené osoby, ktoré budú pre Sprostredkovateľa
vykonávať spracovateľské operácie na základe tejto Zmluvy, povinnosťou mlčanlivosti. Povinnosť
mlčanlivosti trvá aj po ukončení spracúvania osobných údajov alebo po zániku funkcie oprávnenej resp.
poverenej osoby sprostredkovateľa. Sprostredkovateľ je povinný viesť zoznam oprávnených resp.
poverených osôb Sprostredkovateľa poverených spracúvaním osobných údajov dotknutých osôb.
11. Sprostredkovateľ sa zaväzuje, že prijme so zreteľom na najnovšie poznatky, na náklady na vykonanie
opatrení, na povahu, rozsah, kontext a účel spracúvania osobných údajov a na riziká s rôznou
pravdepodobnosťou a závažnosťou pre práva fyzických osôb primerané technické a organizačné opatrenia
2.

12.

13.

14.

15.

16.
17.

18.

19.
20.

21.

22.

na zaistenie úrovne bezpečnosti primeranej tomuto riziku podľa § 39 zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane
osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
V prípade uplatnenia práva dotknutej osoby je Sprostredkovateľ povinný poskytnúť Prevádzkovateľovi
všetku potrebnú súčinnosť bez zbytočného odkladu tak, aby bola žiadosť vybavená v zmysle zákona č.
18/2018 Z. z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
S prihliadnutím na povahu spracúvania osobných údajov a informácie dostupné Sprostredkovateľovi sa
Sprostredkovateľ zaväzuje poskytnúť súčinnosť prevádzkovateľovi pri zabezpečovaní plnenia povinností
podľa § 39 až 43 zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov.
Sprostredkovateľ sa zaväzuje po ukončení poskytovania služieb týkajúcich sa spracúvania osobných údajov
na základe rozhodnutia Prevádzkovateľa osobné údaje vymazať alebo vrátiť Prevádzkovateľovi a vymazať
existujúce kópie, ktoré obsahujú osobné údaje, ak osobitný predpis alebo medzinárodná zmluva, ktorou je
Slovenská republika viazaná, nepožaduje uchovávanie týchto osobných údajov.
Sprostredkovateľ poskytuje Prevádzkovateľovi informácie potrebné na preukázanie splnenia povinností a
poskytnúť súčinnosť v rámci auditu ochrany osobných údajov a kontroly zo strany Prevádzkovateľa alebo
audítora, ktorého poveril Prevádzkovateľ.
Zmluvné strany sa zaväzujú počas trvania tejto Zmluvy poskytovať si potrebnú súčinnosť.
Zmluvné strany sú povinné bez zbytočného odkladu oznámiť skutočnosti, ktoré by mohli mať vplyv na
bezpečnosť spracúvania osobných údajov, spracovateľské činnosti alebo operácie s osobnými údajmi,
zmenu spracúvania osobných údajov resp. akúkoľvek zmenu, ktorá by mohla mať na spracúvania osobných
údajov preukázateľný vplyv.
Sprostredkovateľ je povinný zabezpečiť osobné údaje pred odcudzením, stratou, poškodením, zničením,
neoprávneným prístupom, zmenou a rozširovaním. Na tento účel prijme primerané technické, organizačné a
personálne opatrenia zodpovedajúce spôsobu spracúvania osobných údajov v súlade so zákonom.
Prevádzkovateľ je oprávnený požadovať od Sprostredkovateľa preukázanie vykonania všetkých
predpísaných bezpečnostných opatrení na ochranu osobných údajov podľa bodu 12 tohto článku.
Sprostredkovateľ je povinný bez zbytočného odkladu oznámiť Prevádzkovateľovi každý prípad podozrenia
úniku, straty, poškodenia, krádeže, neoprávneného zničenia, zneužitia, neautorizovanej zmeny,
neoprávneného prístupu, sprístupnenia, poskytnutia alebo zverejnenia spracúvaných osobných údajov
dotknutých osôb. Oznámenie musí obsahovať náležitosti v zmysle ustanovenia § 40 ods. 4 písmená a) až d)
zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Prevádzkovateľ je oprávnený vykonať kontrolu u Sprostredkovateľa, či Sprostredkovateľ spracúva osobné
údaje v súlade s touto Zmluvou a zákonom č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a
doplnení niektorých zákonov. Prevádzkovateľ je povinný písomne oznámiť Sprostredkovateľovi termín
vykonania kontroly, a to najmenej 3 (slovom: „tri“) pracovné dni pred plánovaným dňom vykonania
kontroly Prevádzkovateľom. Písomné oznámenie o plánovanej kontrole musí obsahovať okrem termínu
vykonania kontroly, tiež mená osôb, ktoré kontrolu vykonajú.
Sprostredkovateľ nie je oprávnený prenášať osobné údaje do tretích krajín.
Článok 5
Náhrada škody

1.

2.

3.

Sprostredkovateľ sa zaväzuje nahradiť Prevádzkovateľovi škodu, ktorá mu vznikne v dôsledku porušenia
tejto Zmluvy zo strany Sprostredkovateľa. Na zodpovednosť za škodu sa primerane použijú ustanovenia §
373 a nasl. Obchodného zákonníka č. 513/1991 Zb. v znení neskorších predpisov.
Prevádzkovateľ je tiež oprávnený na náhradu škody, ktorá vznikne dotknutých osobám v dôsledku
porušenia tejto Zmluvy alebo zákona č. 18/2018 Z. z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov, a ktoré si ju
budú uplatňovať voči Prevádzkovateľovi.
V prípade, že orgán vykonávajúci kontrolu ochrany osobných údajov zistí porušenie povinností
Sprostredkovateľa v súvislosti s plnením predmetu tejto Zmluvy, v nadväznosti na čo bude s odkazom na
ustanovenie § 104 a nasl. zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení
niektorých zákonov porušené a Prevádzkovateľovi bude uložená pokuta, ktorú Prevádzkovateľ uhradí,
a následne Prevádzkovateľ si ju uplatní u Sprostredkovateľa a Sprostredkovateľ sa zaväzuje túto pokutu
Prevádzkovateľovi nahradiť.

Článok 6
Vyhlásenia Zmluvných strán
1.

2.

Prevádzkovateľ vyhlasuje, že pred uzatvorením tejto Zmluvy preveril podľa § 34 ods. 1 zákona č. 18/2018
Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov záruky Sprostredkovateľa na
prijatie primeraných technických a organizačných opatrení.
Sprostredkovateľ vyhlasuje, že disponuje takými dostatočnými zárukami bezpečného spracúvania
osobných údajov, má prijaté primerané technické a organizačné opatrenia za účelom spracúvania
osobných údajov podľa zákona o ochrane osobných údajov a zabezpečenia práv dotknutých osôb.
Článok 7
Doba trvania a zánik Zmluvy
1. Táto Zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú.
2. Zmluvu je možné ukončiť:
a) Písomnou výpoveďou doručenou druhej Zmluvnej strane na adresu uvedenú v identifikačných
údajoch Zmluvy aj bez uvedenia dôvodu. Výpovedná lehota sú 3 (slovom: „tri“) mesiace a začína
plynúť prvý deň mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená druhej Zmluvnej
strane.
b) Písomnou dohodou Zmluvných strán, pričom v tejto dohode sa upravia práva a povinnosti Zmluvných
strán ako aj deň ukončenia Zmluvy dohodou.
c) Písomným odstúpením od Zmluvy. Od Zmluvy môže odstúpiť ktorákoľvek zo Zmluvných strán v
prípade porušenia Zmluvy druhou Zmluvnou stranou. Odstúpenie od Zmluvy je účinné jeho doručením
na adresu druhej Zmluvnej strany, ktorá povinnosť porušila.
Článok 8
Záverečné ustanovenia

1.
2.
3.
4.

5.

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma Zmluvnými stranami a účinnosť nasledujúcim
dňom po jej zverejnení v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády Slovenskej republiky.
Akékoľvek zmeny a dodatky k tejto Zmluve je možné urobiť iba písomne, na základe podpisu štatutárneho
organu oboch zmluvných strán.
Zmluva sa vyhotovuje v štyroch vyhotoveniach, po dvoch pre každú zo Zmluvných strán.
Zmluvné strany vyhlasujú, že sú spôsobilé na právne úkony, že Zmluvu uzatvorili na základe ich
slobodnej vôle, Zmluva nebola uzavretá za nápadne nevýhodných podmienok, Zmluvu si prečítali, jej
obsahu porozumeli a na znak súhlasu ju podpísali.
Zmluvné prejavy sú dostatočne zrozumiteľné a určité, zmluvná voľnosť nie je obmedzená a právny úkon
je urobený v predpísanej forme.

V Bratislave dňa:
EMIS, s.r.o

.................................................
Ing. Miroslav Vanek
konateľ spoločnosti

V Bratislave dňa:
Slovenská správa ciest

..........................................................
Ing. Roman Žembera
generálny riaditeľ

