Kúpna zmluva
uzavretá podľa § 409 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov a zákona č.
343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej aj „Zmluva“) medzi
Kupujúci:
Obchodné meno:
Sídlo:
Konajúca prostredníctvom:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
(ďalej len „Kupujúci“)

Predávajúci:
Obchodné meno:
Sídlo:
Konajúca prostredníctvom:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
(ďalej len „Predávajúci“)

Univerzitná nemocnica Bratislava
Pažítková 4, 821 01 Bratislava
Rada Riaditeľov
31 813 861
202 17 00 549
SK 202 17 00 549

SOITRON, s.r.o.
Plynárenská 5, 829 75 Bratislava
Ing. Ondrej Smolár, výkonný riaditeľ a konateľ spoločnosti
Ing. Marián Skákala, konateľ spoločnosti
35 955 678
202 20 66 937
SK 202 20 66 937

Čl.1
Predmet zmluvy
1.1.

Kupujúci v rámci plnenia svojich úloh obstaráva tovar postupom stanoveným zákonom č. 343/2015 Z. z. o
verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov, v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon
o verejnom obstarávaní“).

1.2.

Túto Zmluvu uzatvára Kupujúci ako verejný obstarávateľ s Predávajúcim ako úspešným uchádzačom vo verejnej
súťaži vyhlásenej Kupujúcim ako verejným obstarávateľom v Úradnom vestníku Európskej únie pod. zn. 2018/S
045-097931 z dňa 06.03.2018 a vo Vestníku verejného obstarávania číslo 47/2018 z dňa 07.03.2018 zn. 3320 MST predmet zákazky: „Firewall a prvky aktívnej sieťovej infraštruktúry pre pracoviská UNB“.

1.3.

Touto Zmluvou sa v rozsahu a spôsobom v nej ustanoveným Predávajúci zaväzuje dodať Kupujúcemu „Firewall
a prvky aktívnej sieťovej infraštruktúry pre pracoviská UNB“ s príslušenstvom, nainštalovať a previesť na
Kupujúceho vlastnícke právo k predmetu Zmluvy a jeho príslušenstvu a Kupujúci sa zaväzuje zaplatiť kúpnu
cenu.

1.4.

Predmetom tejto Zmluvy je dodávka a inštalácia „Firewall a prvky aktívnej sieťovej infraštruktúry pre
pracoviská UNB“ (ďalej aj ako „tovar“, resp.- „predmet Zmluvy“) s príslušenstvom pre potreby Kupujúceho.

1.5.

Súčasťou predmetu Zmluvy je aj :
a) dodanie technického vybavenia určeného v Prílohe č. 1 spolu s jeho dokumentáciou, (uchádzačom
vyplnená Príloha č. 8 súťažných podkladov),
b) kontrola postimplementačného nastavenia zariadení, pre zabezpečenie kontroly správnosti funkčnosti
zariadení a zabezpečenie ich celkovej sieťovej bezpečnosti.

1.6.

Technická charakteristika predmetu Zmluvy s presnými definíciami, označeniami a množstvami je uvedená
v Prílohe č. 1, ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto Zmluvy.

1.7.

Predmetom tejto Zmluvy je tiež poskytnutie záručného servisu podľa Čl. 5 tejto Zmluvy.
Čl.2
Miesto a čas dodania tovaru

2.1.

Predávajúci sa zaväzuje dodať tovar Kupujúcemu do 30 dní od podpisu tejto Zmluvy.

2.2.

Kontrolu postimplementačného vybavenia v zmysle Čl. 1 bodu 1.5 písm. b) tejto Zmluvy vykoná Predávajúci do
30 dní od dodania tovaru a na základe písomného podnetu Kupujúceho.

2.3.

Miestom dodania tovaru je: Univerzitná nemocnica Bratislava, Pažítková 4, 821 01 Bratislava.

2.4.

O odovzdaní a prevzatí tovaru bude vyhotovený preberací protokol, ktorý podpíšu obe zmluvné strany.
Odovzdaním prechádza nebezpečenstvo škody na tovare na Kupujúceho. Vlastnícke právo k predmetu Zmluvy
Kupujúci nadobudne až úplným zaplatením kúpnej ceny.

2.5.

V prípade, že Kupujúci bez oprávneného dôvodu v rozpore s touto Zmluvou nepodpíše preberací protokol
vyhotovený podľa tejto Zmluvy, považuje sa takýto protokol za podpísaný a odovzdávané plnenie za Kupujúcim
akceptované dňom jeho riadneho predloženia na podpis Kupujúcemu.

2.6.

Predávajúci sa zaväzuje predmet Zmluvy zabaliť a vybaviť na prepravu, pričom náklady s tým spojené sú už
zahrnuté v kúpnej cene. Predmet Zmluvy musí byť dodaný a zabalený takým spôsobom, ktorý dostatočne
zabezpečí jeho ochranu počas transportu.

2.7.

Spolu s predmetom Zmluvy je Predávajúci povinný odovzdať Kupujúcemu všetky doklady, ktoré sa k predmetu
Zmluvy vzťahujú a ktoré sú potrebné na jeho užívanie.
Čl.3
Cena a platobné podmienky

3.1.

Cena za predmet Zmluvy je stanovená dohodou zmluvných strán v zmysle zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v
znení neskorších predpisov a jeho vykonávacej Vyhlášky č. 87/1996 Z. z. vo výške:
cena 820.000,- € bez DPH

3.2.

Kupujúci sa zaväzuje, že cenu za predmet Zmluvy uvedenú v Čl. 3 v bode 3.1 uhradí po kompletnom
nainštalovaní, odovzdaní a prevzatí predmetu Zmluvy na základe faktúry vystavenej Predávajúcim. Faktúra
vystavená Predávajúcim je splatná do 60 dní odo dňa jej doručenia Kupujúcemu. Neoddeliteľnou súčasťou
faktúry je preberací protokol podpísaný oboma zmluvnými stranami.

3.3.

Peňažný záväzok Kupujúceho bude uhradený bezhotovostným prevodom a ako taký bude splnený pripísaním
kúpnej ceny (vrátane DPH) na účet Predávajúceho uvedený v záhlaví tejto Zmluvy.

3.4.

K cene za predmet Zmluvy bude pripočítaná DPH podľa platných právnych predpisov.
Čl.4
Ochrana dôverných informácií

4.1.

Za dôverné informácie sa pre účely tejto Zmluvy považujú všetky a akékoľvek údaje, dáta, podklady, poznatky,
dokumenty alebo akékoľvek iné informácie, bez ohľadu na formu ich zachytenia, (i) ktoré sa týkajú Zmluvy a jej
plnenia, (ii) ktoré sa týkajú Zmluvnej strany (najmä informácie o jej činnosti, štruktúre, hospodárskych
výsledkoch, zmluvách, finančné, štatistické a účtovné informácie, informácie o jej majetku, aktívach a pasívach,
pohľadávkach a záväzkoch, informácie o jej technickom a programovom vybavení, know-how, hodnotiace
štúdie a správy, podnikateľské stratégie a plány, informácie týkajúce sa predmetov chránených právom
priemyselného alebo iného duševného vlastníctva a všetky ďalšie informácie o Zmluvnej strane), (iii) ktoré sa
týkajú obchodných partnerov (zákazníkov, dodávateľov, atď.) Zmluvnej strany, (iv) ktoré boli poskytnuté
Zmluvnej strane pred nadobudnutím platnosti a účinnosti tejto Zmluvy, pokiaľ sa týkajú jej predmetu a/alebo
obsahu (najmä žiadosť o cenovú ponuku, cenová ponuka) a/alebo (v) ktoré sú výslovne označené ako dôverné
alebo iným obdobným označením.

4.2.

Ak Zmluvná strana poskytne (odovzdá) alebo sprístupní druhej Zmluvnej strane dôvernú informáciu, druhá
Zmluvná strana môže takúto informáciu poskytnúť alebo sprístupniť tretej osobe iba v prípade:
a) ak to bude potrebné pre plnenie jej povinností a/alebo pre výkon jej práv zo záväzkového vzťahu z tejto
Zmluvy alebo zo záväzkového vzťahu vzniknutého v súvislosti s touto Zmluvou,
b) ak na to bude povinná podľa všeobecne záväzného právneho predpisu alebo podľa vykonateľného
rozhodnutia, opatrenia alebo výzvy príslušného orgánu verejnej moci,
c) ak to bude potrebné v súdnych, rozhodcovských, správnych a iných obdobných konaniach týkajúcich sa
oboch Zmluvných strán,

d) ak treťou osobou bude osoba, ktoré vo vzťahu k poskytnutým alebo sprístupneným informáciam bude
mať zákonom uloženú povinnosť zachovávania mlčanlivosti,
e) ak treťou osobou bude osoba, ktorej plnenia Predávajúci použije na plnenie povinností zo záväzkového
vzťahu z tejto Zmluvy alebo zo záväzkového vzťahu vzniknutého v súvislosti s touto Zmluvou
(subdodávatelia a partnerské spoločnosti) - takáto tretia osoba musí písomne prevziať záväzok ochrany
poskytnutých alebo sprístupnených informácií,
inak je na poskytnutie alebo sprístupnenie dôvernej informácie tretej osobe potrebný predchádzajúci písomný
súhlas Zmluvnej strany, ktorá túto informáciu druhej Zmluvnej strane poskytla (odovzdala) alebo sprístupnila.
4.3.

Zmluvné strany budú ochraňovať dôverné informácie druhej Zmluvnej strany, a to s rovnakou starostlivosťou
ako ochraňujú vlastné informácie rovnakého druhu, vždy však najmenej v rozsahu primeranej odbornej
starostlivosti.

4.4.

Ochrana podľa tohto článku Zmluvy nebude povinnou vo vzťahu k informáciám, ktoré sa po ich poskytnutí
alebo sprístupnení druhej Zmluvnej strane stanú verejne známymi bez porušenia tejto Zmluvy.
Čl.5
Zodpovednosť za vady a záručná doba

5.1.

Predávajúci zodpovedá za to, že predmet Zmluvy bude dodaný za podmienok dohodnutých v tejto Zmluve a že
bude mať počas záručnej doby vlastnosti dohodnuté v tejto Zmluve.

5.2.

Kupujúci sa zaväzuje používať dodaný tovar v zmysle platných predpisov a návodov na obsluhu. Zodpovednosť
za vady sa nevzťahuje na prirodzené opotrebovanie, ani poškodenie, ktoré vznikne po prechode
nebezepečenstva škody na tovare, vzhľadom na chybnú alebo nedbalú manipuláciu, nadmerné namáhanie,
použitie nevhodného materiálu pre prevádzku a také chemické, elektrochemické alebo elektrické vplyvy, ktoré
nebolo možné pri vynaložení odbornej starostlivosti predpokladať v čase uzatvorenia Zmluvy. Predávajúci
nezodpovedá za chyby pri úpravách alebo opravách, ktoré uskutoční Kupujúci alebo tretia strana.

5.3.

Zmluvné strany sa dohodli, že počas záručnej doby má Kupujúci právo požadovať a Predávajúci povinnosť
bezplatne odstrániť vady v rozsahu a za podmienok uvedených v záručných podmienkach výrobcu.

5.4.

Nárok na odstránenie vád Kupujúci uplatní písomne na adresu Predávajúceho uvedenú v záhlaví tejto Zmluvy
alebo na e-mail: support@soitron.com, prípadne na iné adresy písomne oznámené Predávajúcim Kupujúcemu.
Vady musia byť primeraným spôsobom zrozumiteľne a dostatočne popísané.

5.5.

Predávajúci sa zaväzuje, že v každom konkrétnom prípade riadne reklamovanú vadu odstráni spôsobom a
v termíne dohodnutom s Kupujúcim.

5.6.

Predávajúci poskytuje Kupujúcemu záruku na predmet Zmluvy tak, ako je to uvedené v tabuľke č. 1. Záručná
doba začne plynúť, keď predmet Zmluvy a vykonanie jeho inštalácie budú odovzdané Kupujúcemu (podpisom
preberacieho protokolu).

Tabuľka č.1
Typ HW
Firewall

Záruka v mesiacoch
84

Prepínač Model 1

84

Prepínač Model 2

84

Prepínač Model 3

84

Prepínač Model 4

84

5.7.

Záruka sa nevzťahuje na vady spôsobené Kupujúcim neodbornou manipuláciou s predmetom Zmluvy, prípadne
násilným a neoprávneným zásahom do predmetu Zmluvy.

5.8.

Predávajúci je povinný dodať Kupujúcemu tovar podľa podmienok tejto Zmluvy. Predávajúci sa zaväzuje, že
predmet Zmluvy ku dňu jeho dodania bude v jeho výlučnom vlastníctve a nebude zaťažený žiadnymi právami
tretích osôb, a že zároveň bude spĺňať všetky všeobecne záväznými právnymi predpismi a technickými normami
stanovené požiadavky na akosť, kvalitu, funkčnosť a prevádzkyschopnosť. V prípade, že sa tak nestane, má
predmet Zmluvy vady.

Čl.6
Zodpovednosť za škody a zmluvná pokuta
6.1.

Ak jedna zo zmluvných strán spôsobí akúkoľvek škodu druhej zmluvnej strane vo vzťahu k tejto Zmluve,
zodpovednosť za škodu sa bude riadiť a spravovať podľa všeobecných ustanovení § 373 a nasl. zákona č.
513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej aj ako „ObZ“). Zmluvné strany sa dohodli,
že zodpovednosť Predávajúceho za škodu spôsobenú Kupujúcemu pri plnení záväzkov z tejto Zmluvy alebo inak
v súvislosti s touto Zmluvou bude daná iba v prípade Predávajúcim zavinenej priamej škody, pričom Predávajúci
nebude povinný nahradiť ušlý zisk a ani škody vzniknuté ako náklady na obnovu poškodených alebo stratených
dát a celková výška náhrad škôd, ktorú si Kupujúci bude môcť nárokovať a ktorú Predávajúci bude musieť
nahradiť môže byť najviac 50 % z ceny za tovar uvedenej v bode 3.1, a to aj v prípade spôsobenia viacerých
škôd, bez ohľadu na ich počet. Kupujúci uznáva, že v čase vzniku záväzkového vzťahu z tejto Zmluvy nemôže
Predávajúci ako možný dôsledok porušenia jeho povinností pri plnení záväzkov z tejto Zmluvy alebo inak
v súvislosti s touto Zmluvou predvídať škody celkovo vyššie ako je uvedené v predchádzajúcej vete.

6.2.

V prípade nesplnenia predmetu Zmluvy v zmluvne dohodnutom čase plnenia v zmysle Čl. 2 tejto Zmluvy je
Kupujúci oprávnený uplatniť si voči Predávajúcemu zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z kúpnej ceny za každý aj
začatý deň omeškania, najviac však do 20 % z kúpnej ceny. Nárok na náhradu škody tým nie je dotknutý.
Čl.7
Odstúpenie od zmluvy

7.1.

Od tejto Zmluvy možno odstúpiť iba v prípadoch uvedených v tomto článku Zmluvy a podľa podmienok
uvedených v tomto článku Zmluvy.

7.2.

Ak Predávajúci bude v omeškaní s odovzdaním predmetu Zmluvy o viac ako 20 dní a tento záväzok nesplní ani v
dodatočnej lehote poskytnutej Kupujúcim v trvaní najmenej 7 dní, Kupujúci je oprávnený odstúpiť od tejto
Zmluvy.

7.3.

Odstúpením od zmluvy zanikajú všetky práva a povinnosti strán zo Zmluvy. Odstúpenie od zmluvy sa však
nedotýka nároku na náhradu škody vzniknutej porušením Zmluvy, ani zmluvných ustanovení týkajúcich sa voľby
práva alebo voľby tohto zákona podľa § 262 ObZ, riešenia sporov medzi zmluvnými stranami a iných
ustanovení, ktoré podľa prejavenej vôle strán alebo vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po ukončení
zmluvy.
Čl.8
Osobitné dojednania

8.1.

Predávajúci nie je oprávnený postúpiť akúkoľvek svoju pohľadávku z tejto Zmluvy na tretiu osobu bez
predchádzajúceho písomného súhlasu Kupujúceho. Písomný súhlas Kupujúceho s týmto úkonom je zároveň
platný len za podmienky, že bol na tento úkon udelený predchádzajúci písomný súhlas Ministerstva
zdravotníctva SR. Právny úkon, ktorým budú postúpené pohľadávky Predávajúceho v rozpore s týmto
ustanovením je podľa § 39 zákona č. 40/1964 Zb. – Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov neplatný.

8.2.

Pohľadávky vzniknuté pri plnení tejto Zmluvy alebo akokoľvek inak v súvislosti s touto Zmluvou možno
započítať len písomnou dohodou Zmluvných strán.

8.3.

Pre doručovanie písomností medzi Zmluvnými stranami súvisiacich s touto Zmluvou platí, že písomnosť sa
považuje za doručenú dňom jej faktického doručenia druhej Zmluvnej strane. Písomnosť sa tiež považuje za
doručenú dňom, keď márne uplynie lehota na prevzatie si zásielky na pošte, a to aj v prípade, že sa adresát
o uložení zásielky nedozvedel. Zásielka sa považuje za doručenú aj v prípade úmyselného konania adresáta
majúceho za následok neúspešné doručenie písomnosti.
Čl.9
Záverečné ustanovenia

9.1.

Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú prílohy:
Príloha č. 1

Špecifikácia technického vybavenia (uchádzačom vyplnená Príloha č. 8 súťažných

podkladov).
9.2.

V prípade rozporu medzi znením Zmluvy a jej príloh sa záväzkový vzťah medzi Zmluvnými stranami spravuje
znením Zmluvy.

9.3.

Ak sa zistí, že niektoré z ustanovení tejto Zmluvy je neplatné alebo neúčinné, neplatnosť alebo neúčinnosť
ustanovenia nebude mať za následok neplatnosť alebo neúčinnosť ďalších ustanovení Zmluvy, ani samotnej
Zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzujú, že neplatné alebo neúčinné ustanovenie bez zbytočného odkladu nahradia
tak, aby bol v čo najväčšom možnom rozsahu dosiahnutý účel, ktorý v čase uzavretia tejto Zmluvy sledovali
neplatným alebo neúčinným ustanovením. Obdobne budú Zmluvné strany postupovať aj v prípade, ak sa zistí,
že niektoré z ustanovení tejto Zmluvy je nevykonateľné.

9.4.

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť dňom nasledujúcim po
dni jej zverejnenia na Centrálnom registri zmlúv.

9.5.

Túto Zmluvu je možné meniť a dopĺňať len formou písomných dodatkov podpísaných oboma Zmluvnými
stranami.

9.6.

Táto Zmluva a záväzkový vzťah z tejto Zmluvy sa spravuje zákonom č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov.

9.7.

Akékoľvek prípadné spory týkajúce sa tejto Zmluvy alebo inak súvisiace s touto Zmluvou budú prednostne
riešené rokovaním a dohodou Zmluvných strán. Ak nebudú takto v primeranej lehote v dĺžke najmenej 60 dní
vyriešené, môžu byť predložené na rozhodnutie príslušnému súdu Slovenskej republiky.

9.8.

Táto Zmluva je vyhotovená v 4 (štyroch) rovnopisoch, z ktorých každá Zmluvná strana obdrží po 2 (dve)
vyhotovenia.

9.9.

Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto Zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak toho, že obsah tejto
Zmluvy zodpovedá ich skutočnej a slobodnej vôli, ju podpisujú.

V Bratislave dňa:

V Bratislave dňa:

Kupujúci:

Predávajúci:

Univ erzitná nemocnica Bratislava

SOITRON, s.r.o.

Rada riaditeľov

Ing. Ondrej Smolár,
výkonný riaditeľ a konateľ spoločnosti

.........................................

.........................................

.........................................

Príloha č.1
Výkaz položiek

Položka

Produktové
číslo

Firewall

FPR2110NGFW-K9

Prepínač Model 1

WS-C385024XS-S

Detailná technická špecifikácia
- 10M/100M/1GBASE-T Ethernet rozhranie (RJ-45), 4 x 1 Gigabit (SFP) Ethernet
rozhranie
- rackové prevedenie 1RU
- obsahuje SSD disk
- 1 x 10M/100M/1GBASE-T Ethernet port (RJ-45) manažment rozhranie
- priepustnosť FW+AVC 2 Gbps (HTTP relácia a priemerná veľkosť paketu 1024
bytov)
- priepustnosť FW+AVC+NGIPS 2 Gbps (HTTP relácia a priemerná veľkosť paketu
1024 bytov)
- maximálny počet konkurentných spojení s AVC - 1 milión
- maximálny počet nových spojení za sekundu - 12.000
- IPSec VPN priepustnosť - 750Mbps
- maximálny počet VPN spojení - 1500
- centralizovaný konfiguračný manažment, logovanie, monitoring a reportovací
nástroj
- maximálny počet VLAN - 1024
- AMP licencia predplatená na 3 roky
- licencia na Management Center na 2 zariadenia
- rackový modulárny manažovateľný prepínač
- form factor 1RU
- počet portov 24x 1/10G SFP+
- 1x šachta pre zásuvný modul 4x 10GE SFP+ alebo 8x 10GE SFP+ alebo 2x 40GE
QSFP+
- prímárny napájací zdroj PWR-C1-715WAC vymeniteľný za jazdy
- redundantný napájací zdroj PWR-C1-715WAC/2 vymeniteľný za jazdy
- 3x vymeniteľné ventilátory
- softvér s licenciou IP Base
- podpora modular QoS command line interface (MQC)
- bezpečnostné vlastnosti: IEEE 802.1x, port security, Dynamic Host
Configuration Protocol (DHCP) Snooping and Guard, Dynamic ARP Inspection,
RA Guard, IP Source Guard, Control Plane Protection (CoPP), Wireless Intrusion
Prevention Systems (WIPSs)

Počet
kusov

Jednotková
Celková cena v
cena bez
Eur bez DPH
DPH

2

19 500,00

8

23 100,00

39 000,00

DPH v
Eur

Celková
cena v Eur s
DPH

7 800,00

46 800,00

184 800,00 36 960,00

221 760,00

Prepínač Model 2

WS-C2960X48TD-L

Prepínač Model 3

WS-C2960X48LPD-L

- podpora DTP, PAgP, LACP, UDLD, VTP ver3, A/V bridging, AutoQoS pre VoIP,
MDIX
- podpora technológie StackWise s priepustnosťou 480 Gbps, podpora až 9
prepínačov v jednom stacku
- podpora technológie StackPower a až 4 prepínačov pre stack power
- podpora SSH, Telnet, Kerberos, SNMPv3, TACACS+, RADIUS
- podpora MSTP (802.1s), PVRST+ (802.1w)
- podpora smerovacích protokolov RIPv1, RIPv2, OSPF, EIGRP, IS-ISv4, pre IPv6
OSPFv3 a EIGRPv6, BGPv4
- podpora PIM-SM, PIM-DM, SSM
- rackový nemodulárny manažovateľný prepínač
- form factor 1RU
- 48x port 10/100/1000 rozhranie RJ45
- 2x port 1/10G SFP+
- softvér s licenciou IP Base
- podpora MLS QoS vlastností 802.1p CoS, DSCP, SRR, WTD, CIR, flow-based rate
limiting, cross-stack QoS
- bezpečnostné vlastnosti: IEEE 802.1x, port security, Dynamic Host
Configuration Protocol (DHCP) Snooping and Guard, Dynamic ARP Inspection,
RA Guard, IP Source Guard, Control Plane Protection (CoPP)
- podpora DTP, PAgP, LACP, UDLD, VTP ver3
- podpora FlexStack-Plus s pripustnosťou 80 Gbps a podpora 8 prepínačov v
stacku prostredníctvom hot-swap vymeniteľných modulov
- podpora SSH, Telnet, Kerberos, SNMPv3, TACACS+, RADIUS
- rackový nemodulárny manažovateľný prepínač
- form factor 1RU
- 48x port 10/100/1000 rozhranie RJ45
- 2x port 1/10G SFP+
- podporou 802.3at (PoE+) s výkonom do 370W
- softvér s licenciou IP Base
- podpora MLS QoS vlastností 802.1p CoS, DSCP, SRR, WTD, CIR, flow-based rate
limiting, cross-stack QoS
- bezpečnostné vlastnosti: IEEE 802.1x, port security, Dynamic Host
Configuration Protocol (DHCP) Snooping and Guard, Dynamic ARP Inspection,
RA Guard, IP Source Guard, Control Plane Protection (CoPP)
- podpora DTP, PAgP, LACP, UDLD, VTP ver3
- podpora FlexStack-Plus s pripustnosťou 80 Gbps a podpora 8 prepínačov v
stacku prostredníctvom hot-swap vymeniteľných modulov
- podpora SSH, Telnet, Kerberos, SNMPv3, TACACS+, RADIUS

4

5 550,00

17

6 600,00

22 200,00

4 440,00

26 640,00

112 200,00 22 440,00

134 640,00

Prepínač Model 4

Príslušenstvo
prepínačov
40Gbit modul do
prepínača
40Gbit sieťový
adaptér do servera
stack modul do
prepínača
dátový kábel typ 1
na prepojenie
prepínačov typu 1
a serverov
dátový kábel typ 2
na prepojenie
prepínačov typu 1
a serverov
dátový kábel na
prepojenie
prepínačov typu 1
a typu 2
SFP RJ45 metalický
modul
SFP single mode
optický modul

WS-C2960X48LPS-L

C3850-NM2-40G=
UCSC-PCIEC40Q-03=
C2960XSTACK=

- rackový nemodulárny manažovateľný prepínač
- form factor 1RU
- 48x port 10/100/1000 rozhranie RJ45
- 4x port 1GE rozhranie SFP
- podporou 802.3at (PoE+) s výkonom do 370W
- softvér s licenciou IP Base
- podpora MLS QoS vlastností 802.1p CoS, DSCP, SRR, WTD, CIR, flow-based rate
limiting, cross-stack QoS
- bezpečnostné vlastnosti: IEEE 802.1x, port security, Dynamic Host
Configuration Protocol (DHCP) Snooping and Guard, Dynamic ARP Inspection,
RA Guard, IP Source Guard, Control Plane Protection (CoPP)
- podpora DTP, PAgP, LACP, UDLD, VTP ver3
- podpora FlexStack-Plus s pripustnosťou 80 Gbps a podpora 8 prepínačov v
stacku prostredníctvom hot-swap vymeniteľných modulov
- podpora SSH, Telnet, Kerberos, SNMPv3, TACACS+, RADIUS

75

5 650,00

2 x 40 Gigabit Ethernet with Quad Small Form-Factor Pluggable+ (QSFP+)
receptacles

2

8 195,00

16 390,00

3 278,00

19 668,00

2

1 200,00

2 400,00

480,00

2 880,00

8

370,00

2 960,00

592,00

3 552,00

4

2 420,00

9 680,00

1 936,00

11 616,00

10

140,00

1 400,00

280,00

1 680,00

16

100,00

1 600,00

320,00

1 920,00

8

25,00

200,00

40,00

240,00

20

22,00

440,00

88,00

528,00

Cisco VIC 1385 Dual Port 40Gb QSFP+ CNA w/RDMA
Catalyst 2960-X FlexStack Plus Stacking Module

QSFP-H40GCU5M=

423 750,00 84 750,00

508 500,00

40GBASE-CR4 Passive Copper Cable, 5m
SFP-H10GBCU5M=
10GBASE-CU SFP+ Cable 5 Meter
SFP-H10GBCU1M=
10GBASE-CU SFP+ Cable 1 Meter
GLC-T
1000Base-T, Category 5, 5e, 6, or 6a UTP/FTP, max.100m
GLC-LH-SM
1000Base-LX/LH, 1300nm, MMF max.550m, SMF max.10km

SFP multi mode
optický modul
SFP+ single mode
optický modul
Optický kábel
multi mode „č.1“
Optický kábel
multi mode „č.2“
Optický kábel
single mode „č.3“
Optický kábel
single mode „č.4“

GLC-SX-MM
1000Base-SX, 850nm, 220-550m
SFP-10G-LR
10GBASE-LR, SMF G.652 max.10km
NNFoPatchLCST/OM3/030
NNFoPatchLCSC/OM3/030
NNFoPatchLCST/OS2/030
NNFoPatchLCSC/OS2/030

80

20,00

1 600,00

320,00

1 920,00

4

165,00

660,00

132,00

792,00

60

7,00

420,00

84,00

504,00

20

7,00

140,00

28,00

168,00

10

8,00

80,00

16,00

96,00

10

8,00

80,00

16,00

96,00

Kábel prepojovací optický, Duplex, 2xLC-2xST, OM3 50/125µm, 3 m

Kábel prepojovací optický, Duplex, 2xLC-2xSC, OM3 50/125µm, 3 m

Kábel prepojovací optický, Duplex, 2xLC-2xST, OS2 9/125µm, 3 m

Kábel prepojovací optický, Duplex, 2xLC-2xSC, OS2 9/125µm, 3 m
∑ 820 000,00

∑
984 000,00

