Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201840437_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

DataCentrum
Cintorínska 5, 81488 Bratislava, Slovenská republika
151564

+421259278224

Dodávateľ:
Obchodné meno:

PosAm, spol. s r.o.

Sídlo:

Bajkalská 28, 82109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31365078

DIČ:

2020315440

IČ DPH:
Číslo účtu:

SK74 1100 0000 0026 2134 0170

Telefón:

02 49 23 91 11

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Podpora Citrix produktov

Kľúčové slová:

Softvérové podporné služby

CPV:

72261000-2 - Softvérové podporné služby

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Sieťové zariadenia

Funkcia
Podporné služby od 1.10.2018 do 30.9.2019
Technické vlastnosti

Jednotka

Podpora na úrovni SELECT pre licencie Citrix
Hypervisor - Per Socket (lic. program GELA 1)

ks

48

Podpora na úrovni SELECT pre licencie Citrix Gateway x1 Concurrent User Connection (lic. program GELA 1)

ks

200

Podpora na úrovni SELECT pre licencie Citrix Virtual
Apps and Desktops Advanced Edition - Per User (lic.
program GELA 1)

ks

4000

Podpora na úrovni APPLIANCE MAINTENANCE
BRONZE pre zariadenia Citrix ADC SDX 8015
Appliance (lic. program GELA 3)

ks

2

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Názov
Poskytovateľ je podľa obchodného alebo iného registra oprávnený dodať predmet zákazky.
Poskytovateľ je povinný dodať predmet zmluvy v prvý deň určeného časového obdobia plnenia zmluvy.
Podpora musí byť poskytovaná priamo výrobcom softvéru a hardvéru.
Poskytovateľ má od spoločnosti CITRIX doklad o partnerstve na predaj požadovanej podpory a tento predloží do 7 dní od
uzavretia zmluvy objednávateľovi.
Poskytovateľ je v čase uzavretia zmluvy zapísaný v Registri partnerov verejného sektora vedeného Ministerstvom
spravodlivosti SR, ak jeho plnenia prekračujú zákonom ustanovené finančné limity.
Poskytovateľ službu sprístupní prostredníctvom MyCitrix portálu (www.citrix.com/mycitrix) pod účtom objednávateľa.
Služba bude poskytovaná od 1.10.2018 do 30.9.2019.
Nedodržanie predchádzajúcich povinnosti sa považuje za podstatné porušenie povinností Poskytovateľa.
Ak je Poskytovateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Poskytovateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však
musí uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je
zdaniteľnou osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude
povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Ak je Poskytovateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Poskytovateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Vzhľadom na používané SW a HW vybavenie nie je možné predložiť variantné riešenie.
Platba na rok vopred do 30 kalendárnych dní po doručení faktúry, najskôr však od 1.10.2018.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Cintorínska 5

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.10.2018 00:01:00 - 30.09.2019 23:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

Ks

Požadované množstvo:

4250,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 106 583,33 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 127 900,00 EUR
Strana 2 z 3

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 27.09.2018 12:22:01
Objednávateľ:
DataCentrum
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
PosAm, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

