Kód ITMS2014+: 312031R081

D o d a t o k č. 2
k dohode č. 18/08/060/107 zo dňa 23.03.2018
o poskytnutí príspevku na úhradu prevádzkových nákladov chránenej dielne alebo
chráneného pracoviska a na úhradu nákladov na dopravu zamestnancov podľa § 60 ods. 2
zákona č. 5/2004 Z. z. o službách zamestnanosti a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o službách zamestnanosti“)
(ďalej len „dodatok“)
uzatvorená medzi účastníkmi dohody:
Úradom práce, sociálnych vecí a rodiny Trnava
sídlo : Jána Bottu 4, 917 01 Trnava
v mene ktorého koná : Ing. Igor Válek
IČO: 30 794 536
číslo účtu v tvare IBAN:
(ďalej len „úrad“)
a
zamestnávateľom
názov/obchodné meno: Quantlab, s.r.o.
sídlo zamestnávateľa: Sladovnícka 13, 917 01 Trnava
sídlo chránenej dielne alebo chráneného pracoviska: Sladovnícka 13, 917 01 Trnava
v mene ktorého koná (meno a priezvisko): Mgr. Radoslav Horváth
IČO: 47 966 289
číslo účtu v tvare IBAN:
Zapísaná v obchodnom registri vedenom Okresným súdom Trnava pod číslom 35123/T
(ďalej len „zamestnávateľ“)
spolu „účastníci dohody“.

Strana1

Na základe schválenia Národného projektu Podpora zamestnávania občanov so zdravotným
postihnutím – 3 („ NP Podpora ZP – 3“) sa zmluvné strany dohodli v súlade s čl. VII. bod 1.
dohody na zmene tejto dohody takto:

Článok I.
Predmet dodatku k dohode
Predmetom dodatku k dohode je zmena Čl. I. bod 2., Čl. II. bod 11. a doplnenie Čl. II. bod
12., Čl. III. bod 8., Čl. V. bod 9.
Čl. I. bod 2. sa mení a znie :
Predmetom dohody je poskytnutie príspevku zamestnávateľovi, ktorý poskytuje úrad zo
zdrojov Európskeho sociálneho fondu (ďalej len „ESF“) a štátneho rozpočtu Slovenskej
republiky (ďalej len „ŠR“) v zmysle:
a) Operačného programu Ľudské zdroje
b) Národného projektu Podpora zamestnávania občanov so zdravotným postihnutím - 3
c) Schémy pomoci de minimis na podporu zamestnanosti Schéma DM – 16/2014 v platnom
znení
Čl. II. bod 11. sa mení a znie:
Uchovávať túto dohodu vrátane jej príloh a ďalšie doklady týkajúce sa poskytnutého príspevku
najmenej 7 rokov od skončenia Operačného programu Ľudské zdroje (OP ĽZ) na roky
2018 - 2020. V prípade financovania príspevku zo štátneho rozpočtu SR je potrebné uchovávať
uvedené dokumenty najmenej 10 rokov od poskytnutia príspevku.
Čl. II. bod 12. znie:
Označiť priestory, resp. vybavenie CHD alebo CHP, ktoré bolo financované na základe tejto
dohody z prostriedkov ESF plagátmi, samolepkami, resp. inými predmetmi v rámci povinnej
publicity, informujúcimi o spolufinancovaní z ESF. Uvedené označenie ponechať po dobu
trvania tejto dohody.
Čl. III. bod 8. znie:
Poskytnúť zamestnávateľovi propagačné predmety (nálepky, plagáty, informačné a prezentačné
materiály) v rámci zabezpečenia povinnej publicity o ESF.

Zamestnávateľ berie na vedomie, že príspevok, a to aj každá jeho časť, je finančným
prostriedkom vyplateným z ESF, a že jeho prijatím na základe tejto dohody sa stáva súčasťou
systému riadenia štrukturálnych fondov.

Strana2

Čl. V. bod 9. znie:

Článok II.
Záverečné ustanovenia
Tento dodatok k dohode upravuje práva a povinnosti účastníkov dohody odo dňa 01.01.2018.
Ostatné články a body dohody zostávajú zachované v plnom rozsahu.
Dodatok je neoddeliteľnou súčasťou dohody.
Tento dodatok nadobúda platnosť dňom jeho podpísania oboma stranami dohody a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia.
5. Dodatok je vyhotovený v dvoch rovnopisoch, z ktorých každý má platnosť originálu, pričom
úrad obdrží 1 vyhotovenie a zamestnávateľ 1 vyhotovenie.
6. Účastníci dohody vyhlasujú, že sú oprávnení tento dodatok podpísať, že si ho riadne
a dôsledne prečítali a súhlasia s jeho obsahom, neuzavreli ho v tiesni ani za zvlášť
nevýhodných podmienok a na znak súhlasu s jeho obsahom ho vlastnoručne podpisujú.
1.
2.
3.
4.

V Trnave dňa ...................

.............................................
Ing. Igor Válek
riaditeľ úradu

..............................................
Mgr. Radoslav Horváth
prokurista

Dodatok zverejnený dňa: ......................................
Dodatok účinný dňa: .............................................

Svojim podpisom potvrdzujem prevzatie propagačných materiálov v zmysle Čl. II. bod 12)
a Čl. III. bod 8) tohto dodatku.

Strana3

…………………………………….
Mgr. Radoslav Horváth
prokurista

