Kúpna zmluva č. Z201840428_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Mestská časť Bratislava - Dúbravka
Žatevná 2, 84402 Bratislava, Slovenská republika
00603406
2020919120
SK3102000000000010128032
02 69 20 25 32

Dodávateľ:
Obchodné meno:

LeNS, spol. s r.o.

Sídlo:

Sibírska 5, 83102 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31364161

DIČ:

2020336615

IČ DPH:

SK2020336615

Číslo účtu:
Telefón:

02 44458354

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Antivírusová ochrana koncových zariadení pre 190 počítačov na 24 mesiacov

Kľúčové slová:

Antivírusová ochrana

CPV:

48761000-0 - Antivírusový softvérový balík; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Antivírusová ochrana koncových zariadení pre 190 počítačov na 24 mesiacov

Funkcia
Antivírusová ochrana koncových zariadení na 24 mesiacov ako napr. ESET NOD 32 ENDPOINT Antivírusová ochrana alebo
ekvivalent
Antivírusová ochrana pre 190 počítačov na 24 mesiacov s platnosťou od 1. novembra 2018 do 31. októbra 2020
1. Komplexná ochrana koncových zariadení
2. Požadovaná podpora virtualizácie
3. Požadovaný exploit blocker a pokročilá kontrola pamäte
4. Požadovaná vzdialená správa pomocou webovej konzoly remote administrátora
5. Špecifikácia remote administrátora:
5.1 webová konzola s drill-down schopnosťami
5.2 využívanie nezávislého agenta vzdialenej administrátora
5.3 kompatibilita remote administrátora so systémom Linux
5.4 server/proxy architektúra pre lepšiu odolnosť siete
5.5 prístup zameraný na skupiny

Strana 1 z 5

Technické vlastnosti

Jednotka

Dĺžka licencie

mesiac

24

Počet stolových a prenosných počítačov

kus

190

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Minimum

Maximum

Presne

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Požaduje sa zachovanie pôvodného mena a hesla pre aktualizáciu
Do ceny obstarávanej softvérovej licencie vo všeobecnosti musia byť zahrnuté celkové náklady (TCO)
Náklady na nákup alebo zapožičanie licencie (do nákladov na nákup alebo zapožičanie licencie sa požaduje uviesť aj všetky
licencie pre používanie kompletného riešenia bez ohľadu na akékoľvek už existujúce licencie vo vlastníctve verejného
obstarávateľa)
Náklady na podporu a údržbu softvéru (ročný poplatok výrobcovi softvéru, ak je potrebný)
Náklady na (nevyhnutný) upgrade softvéru (do nákladov na nevyhnutný upgrade softvéru sa započítavajú aj náklady na
upgrade všetkého softvéru nutného k plnej funkčnosti obstarávaného softvéru)
Náklady na školenie používateľov a správcov (ak sú potrebné)
Náklady na záruky spojené s prevádzkou softvéru.
Presne zadefinovaný termín na implementáciu daného riešenia (ak už nie je naimplementované)-implementácia a zaškolenie
najneskôr 1 deň pred platnosťou antivírusovej ochrany
Poskytovanie technickej podpory zo strany daného výrobcu ponúkaného AV riešenia v slovenčine a minimálne počas
pracovných dni v pracovnom čase od 8.00 do 18.30 hod.
Povinnosť preukázať zamestnávanie aspoň jeden osoby s platnou technickou certifikáciou výrobcu daného ponúkaného AV
riešenia do 24 hod. od účinnosti zmluvy
Samotné antivírusové riešenie/tj. samotná aplikácia bola dostupná v slovenskom jazyku, príp. v českom jazyku
Z technických kritérií resp. požiadaviek na kvalitu požadujeme test úspešnosti v konkrétnych nezávislých testoch
medzinárodných testovacích organizácii ako napr. AW Comparatives, VIRUS BULLETIN
Požadujeme dlhodobú úspešnosť testov zameraných na detekciu „in-the-wild“ vírusov a negenerovanie falošných poplachov
(false positives) pri skenovaní neinfikovaných súborov pre rôzne platformy operačných systémov.
S nižšie uvedenou požiadavkou na minimálnu záťaž systémových zdrojov musí ponúkaný komplexný produkt, resp. iný
antivírusový produkt od ponúkaného výrobcu s rovnakým skenovacím jadrom aspoň v 15 prípadoch z posledných 20 testov
organizácie Virus Bulletin získať ocenenie VB100 alebo ekvivalentne dosahovať rovnakú dlhodobú úspešnosť v rovnakých
testovacích parametroch počas obdobia od júna 2011 doteraz v ekvivalentom nesponzorovanom teste inej nezávislej
testovacej organizácie.
Podmienkou je, aby táto nezávislá testovacia organizácia bola členom združenia Anti-Malware Testing Standards Organisation
a aby daný ekvivalentný nesponzorovaný test rovnako sledoval všetky testované parametre – vysoká miera detekcie
„in-the-wild“ vírusov pri nulových false positives
OSOBITNÉ LICENČNÉ PODMIENKY (OLP)
1.„Softvér“ znamená (i) štandardizovaný počítačový program alebo počítačové programy špecifikované v OLP, ktorý nie je
upravovaný, tj. customizovaný pre konkrétneho používateľa, (ii) obsah diskov, CD-ROM, DVD médií, správ elektronickej pošty
a ich všetkých prípadných príloh, alebo iných nosičov dát na ktoré sa vzťahujú tieto OLP, vrátene Softvéru dodaného vo forme
objektového spustiteľného kódu na CD-ROM, DVD médiu, iných nosičoch dát, elektronickou poštou cez počítačovú sieť
internet,
(iii) so Softvérom súvisiace vysvetľujúce materiály a akákoľvek dokumentácia, najmä akýkoľvek popis Softvéru, jeho
špecifikácia, popis vlastností, popis ovládania, popis operačného prostredia v ktorom sa Softvér používa, návod na použitie
alebo inštaláciu Softvéru alebo akýkoľvek popis správneho používania Softvéru (ďalej len „Dokumentácia“) a (iv) kópie
Softvéru a ak sú dodané Používateľovi aj opravy prípadných chýb Softvéru, dodatky k Softvéru, update, upgrade, nové verzie
Softvéru a všetky aktualizácie súčastí Softvéru, na ktoré Výrobca Softvéru udeľuje Licenciu (ďalej len „Poskytovateľ“).
2. Licencia. Poskytovateľ udeľuje Používateľovi, a to aj nepriamo prostredníctvom siete svojich distribútorov a resellerov,
odplatné, nevýhradné a neprevoditeľné právo na používanie Softvéru vrátane jeho prípadných aktualizácií za podmienok
stanovených týmito OLP (ďalej len „Licencia“), čo znamená právo nainštalovať Softvér na pevný disk počítača alebo na iné
podobné médium slúžiace na trvalé ukladanie dát, inštaláciu a ukladanie Softvéru do pamäte počítačového systému, na
vykonávanie, na ukladanie a na zobrazovanie Softvéru na počítačových systémoch.

Strana 2 z 5

Licencia podlieha obmedzeniam, ktoré sú uvedené v OLP. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností, poskytnutím Licencie
Používateľ za žiadnych okolností nenadobúda k Softvéru vlastnícke práva, jedná sa výlučne o odplatné, územne a časovo
obmedzené právo používať Softvér po dohodnutú dobu.
3. Obmedzenia licencie. Licencia je obmedzená nasledovnými podmienkami, ktoré je Používateľ povinný dodržiavať:
a) Práva z Licencie musí Používateľ vykonávať osobne alebo prostredníctvom svojich prípadných zamestnancov alebo
dodávateľov služieb v mieste prevádzok Používateľa.
b) Používateľ môže Softvér použiť výlučne iba na zabezpečenie svojej činnosti v rozsahu Licencie a nie na poskytovanie
služieb tretím stranám.
c) Softvér je zakázané kopírovať, s výnimkou práva vytvoriť jedinú kópiu Softvéru na médiu určenom na trvalé ukladanie dát
ako záložnú kópiu, za predpokladu, že záložná kópia Softvéru sa nebude inštalovať alebo používať na inom počítačovom
systéme. Vytvorenie akejkoľvek ďalšej kópie Softvéru je porušením OLP.
d) Softvér je zakázané šíriť, oddeľovať jeho časti alebo vytvárať odvodené verzie Softvéru.
e) Používať, upravovať, prekladať, reprodukovať, alebo prevádzať práva na používanie Softvéru alebo kópie Softvéru inak,
než je výslovne uvedené v OLP je zakázané.
f) Softvér je zakázané zapožičať, predať, sublicencovať alebo prenajať inej osobe.
g) Softvér je zakázané vziať do prenájmu od inej osoby.
h) Je zakázané Softvér spätne analyzovať, dekompilovať, prevádzať do zdrojového kódu alebo sa iným spôsobom pokúsiť
získať zdrojový kód Softvéru s výnimkou rozsahu, v ktorom je takéto obmedzenie výslovne zakázané zákonom.
i) Softvér je možné používať iba spôsobom, ktorý je v súlade so všetkými platnými právnymi predpismi v právnom systéme, v
ktorom sa Softvér používa, najmä (nie však výlučne) v súlade s platnými obmedzeniami vyplývajúcimi z autorského práva a
ďalších práv duševného vlastníctva.
4. Práva k softvéru a výhrada práv. Softvér a všetky s ním súvisiace práva, najmä (nie však výlučne ) vlastnícke práva a práva
duševného vlastníctva v ňom obsiahnuté, patria Poskytovateľovi alebo jeho dodávateľom licencií. Tieto práva sú chránené
ustanoveniami medzinárodných dohôd a všetkými ďalšími aplikovateľnými zákonmi krajiny, v ktorej sa Softvér používa.
Zdrojový kód Softvéru je obchodným tajomstvom Poskytovateľa a jeho prípadných dodávateľov licencií a Používateľ k nemu
nemá a ani nezískava žiadne práva alebo vlastníctvo.
Štruktúra, organizácia a kód Softvéru sú obchodným tajomstvom alebo Dôvernými informáciami Poskytovateľa alebo jeho
dodávateľov licencií. Softvér je zakázané kopírovať, s výnimkami explicitne uvedenými v OLP. Akékoľvek kópie, ktoré
Používateľ smie vytvoriť podľa OLP, musia obsahovať rovnaké upozornenia na autorské a vlastnícke práva, aké sú uvedené
na alebo v Softvéri.
V prípade, že Používateľ v rozpore s ustanoveniami OLP bude spätne analyzovať, dekompilovať, prevádzať do zdrojového
kódu alebo sa iným spôsobom pokúsi získať zdrojový kód, získané informácie sa budú automaticky a neodvolateľne
považovať za prevedené na Poskytovateľa a vlastnené v plnom rozsahu Poskytovateľom od okamihu ich vzniku. Všetky práva
k Softvéru, okrem práv ktoré Poskytovateľ Používateľovi výslovne udelil na základe OLP, si Poskytovateľ výslovne vyhradzuje
pre seba.
5. Záruky a obmedzenia.
a) Poskytovateľ zaručuje, že má právo udeliť Licencie na používanie Softvéru Používateľovi.
b) Poskytovateľ zaručuje, že každý Softvér má v zásade také vlastnosti, aké sú popísané v dokumentácií a jej prípadných
aktualizáciách a že média, na ktorých bol Softvér dodaný Používateľovi sú čitateľné a neobsahujú škodlivé programy. V
prípade porušenie záruk uvedených v tomto odseku má Používateľ právo na (i) odstránenie vady Softvéru; (ii) dodanie
Softvéru bez vady alebo ukončenie Licencie pre príslušný softvérový produkt a vrátenie Licenčného poplatku zaplateného za
takýto Softvér za príslušné obdobie.
c) Poskytovateľ výslovne vyhlasuje, že okrem vyššie uvedených záruk neposkytuje žiadne ďalšie výslovné alebo implikované
prehlásenia alebo záruky, najmä nie záruky predajnosti alebo vhodnosti pre konkrétny účel alebo záruky, že Softvér (i) sa
zhoduje (ii) spĺňa alebo je v súlade požiadavkami určenými zákonmi, nariadeniami, všeobecne záväznými právnymi predpismi
alebo požiadavkami akéhokoľvek orgánu verejnej správy. Príslušní dodávatelia licencií poskytli ich softvér Poskytovateľovi v
stave „ako stojí a leží.“
Poskytovateľ ani jeho dodávatelia licencií nedávajú žiadnu záruku ani neposkytujú žiadne vyhlásenie, že funkcie, ktoré
obsahuje Softvér, budú vyhovovať požiadavkám Používateľa, alebo že prevádzka Softvéru bude nerušená a bezchybná.
d) Poskytovateľ nepreberá zodpovednosť za žiadne škody spôsobené kombináciou vplyvu počítačových infiltrácii, škodlivých
programov, iného softvéru, hardvéru, a použitie prípadne nepoužitia alebo nemožnosti použitia Softvéru.
e) Poskytovateľ zodpovedá za škody, ktoré by mohli vzniknúť využívaním Softvéru maximálne do výšky odplaty zaplatenej
Používateľom za Softvér za obdobie, v ktorom vznikla škoda. Zmluvné strany spoločne vyhlasujú, že s prihliadnutím na všetky
skutočnosti, nemožno predvídať, že prípadná škoda, ktorá by mohla vzniknúť používaním Softvéru prevýši výšku sumy, ktorú
Používateľ zaplatí Poskytovateľovi ako odplatu za Softvér za obdobie v ktorom vznikla škoda.
6. Vyhlásenie Používateľa. Používateľ plne znáša riziko za výber Softvéru pre dosiahnutie zamýšľaného účelu, za inštaláciu,
používanie a výsledky, ktoré so Softvérom dosiahne. Používateľ berie na vedomie, že Softvér bol Poskytovateľom poskytnutý
v stave „ako stojí a leží.“
7. Záverečné ustanovenia.
Strana 3 z 5

a) Tieto OLP sa riadia ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení neskorších právnych predpisov,
ďalej zákona č. 618/2003 Z. z. o práve autorskom a právach súvisiacich s autorským právom a podľa ostatných zákonov a
právnych predpisov platných v Slovenskej republike.
b) Podrobnosti k osobitným licenčným podmienkam ustanovuje „End User Licence Agreement“ („EULA“), ktorú Používateľ
akceptuje pri inštalácii Softvéru.
c) V prípade rozporu medzi obchodnými podmienkami Elektronického trhoviska („OPET“), ustanoveniami zmluvy uzavretej
prostredníctvom OPET, týmito osobitnými licenčnými podmienkami a EULA, majú prednosť osobitné licenčné podmienky a
EULA pred ustanoveniami zmluvy uzavretej prostredníctvom OPET a ustanoveniami OPET.
Ostatné požiadavky:
poskytnutie zľavy pre verejnú správu pre antivírusovú ochranu na 116 ks koncových zariadení
poskytnutie zľavy pre školstvo pre antivírusovú ochranu na 74 koncových zariadení
Jednorázová platba
Za podstatné porušenie zmluvy sa považuje nesplnenie akejkoľvek definovanej špecifikácie a požiadavky.
Objednávateľ výslovne akceptuje štandardné licenčné podmienky dodávané s predmetom zákazky (ďalej len „osobitné
licenčné podmienky“) a v súlade s bodom 6.5.6 OPET sa zaväzuje osobitné licenčné podmienky dodržiavať.
Porušenie povinnosti objednávateľa podľa predchádzajúcej vety sa považuje za podstatné a oprávňuje dodávateľa odstúpiť od
kúpnej zmluvy (ďalej len „zmluva“) podľa bodu 18.3 písm. a) OPET.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava IV

Obec:

Bratislava - mestská časť Dúbravka

Ulica:

Žatevná 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
10.10.2018 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celý predmet zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 1 860,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 2 232,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

Strana 4 z 5

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 03.10.2018 12:42:02
Objednávateľ:
Mestská časť Bratislava - Dúbravka
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
LeNS, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

