Kúpna zmluva č. Z201841951_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzitná nemocnica L. Pasteura Košice
Rastislavova 43, 04190 Košice, Slovenská republika
00606707
2021141969
SK2021141969
SK06 8180 0000 0070 0028 0550
+421556153150

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EURO MEDIA Košice, s.r.o.

Sídlo:

Rastislavova 104, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31608426

DIČ:

2020445009

IČ DPH:

SK2020445009

Číslo účtu:

SK48 7500 0000 0002 8439 3773

Telefón:

+421557289605

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Dodávka tonerov do laserových a atramentových tlačiarní.

Kľúčové slová:

tonery,cartridge

CPV:

30125100-2 - Tonerové náplne; 30125110-5 - Toner do laserových tlačiarní/faxových
prístrojov; 30125120-8 - Toner do fotokopírovacích strojov; 30192113-6 - Atramentové
náplne; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Dodávka tonerov do laserových a atramentových tlačiarní.

Funkcia
tlačenie dokumentov
Technické vlastnosti

Jednotka

HPLJ M203dn/30A or

ks

43

OKI B 721 or

ks

1

Brother TN3330 or

ks

1

HPLJ M102/CF217/17A or

ks

4

Valec OPC CF203/32A or

ks

3

OKI MB441 or

ks

2

Kon. Min. Bizhub 163 or

kr

2

HPLJ 1536/ 278 or

ks

2

HPLJ CP1210/125/ 540 or

ks

1

HPLJ CP1210/125/ 541 or

ks

1

HPLJ CP1210/125/ 542 or

ks

1

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

HPLJ CP1210/125/ 543 or

ks

1

Brother TN2320 or

ks

1

HPDJ 8100/951 C or

ks

2

HPDJ 8100/951 Y or

ks

2

HPDJ 8100/951 M or

ks

2

Samsung ML2571 or

ks

1

Philips Laser MFD 6050 or

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1.Vrátane dopravy na miesto plnenia po dohode s objednávateľom.
2.Dodávateľ je povinný do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvného vzťahu bez vyzvania objednávateľa, doručiť kontaktnej
osobe objednávateľa elektronickou formou.
3.Štruktúrovaný položkovitý rozpočet predmetu zákazky s uvedením cien predmetu zákazky samostatne za každú položku
(názov tovaru, M J, počet M J, ktorý je predmetom zmluvy, jednotková cena bez DPH,jednotková cena s DPH, celková cena
za bez DPH, sadzba DPH, celková cena s DPH - ku každej položke samostatne a zároveň uvedie aj celkovú cenu bez DPH,
sadzba DPH a celkovú cenu s DPH za celý predmet zákazky. Jednotkové ceny budú zaokrúhlené na dve desatinné miesta.
Zároveň je dodávateľ povinný v rozpočte uviesť kontaktnú osobu.
4.Kúpna zmluva sa uzatvára na dobu určitú, jednorázové dodanie predmetu zákazky podľa požiadaviek
objednávateľa.Objednávateľ určí miesto a čas dodania predmetu zákazky. Dodávateľ sa zaväzuje dodať predmet zmluvy
maximálne do 2 pracovných dní od prijatia elektronicky zaslanej výzvy objednávateľom.
5.Dodávateľ v zmluvnej cene predmetu zákazky zahrnie všetky ekonomicky oprávnené náklady vynaložené v súvislosti s
dodávkou tovaru (napr. náklady za tovar, na obstaranie tovaru, náklady dopravu na miesto dodania, náklady na obalovú
techniku a balenie, vykládku, servis,...). Dodávateľ nie je oprávnený zvýšiť zmluvne dohodnutú cenu z dôvodu akýchkoľvek
ďalších či dodatočných nákladov na plnenie predmetu zákazky.
6.Náklady vynaložené dodávateľom na služby súvisiace s dodaním tovaru na miesto dodania,s vyložením v mieste jeho
umiestnenia, s odberom a s ekologickou likvidáciou použitých tonerov a obalových materiálov dodávateľ zahrnie do ceny
tovarov.
7.Záručná doba na tovar je 24 mesiacov a začína plynúť dňom prevzatia tovaru na základe potvrdeného dodacieho listu.
Počas plynutia záručnej doby sa dodávateľ zaväzuje bez zbytočného odkladu najneskôr do 2 pracovných dní, od doručenia
písomnej reklamácie, mailom,telefonický objednávateľa,reklamáciu vyhodnotiť a dodať náhradné plnenie t.j. ten istý druh
tovaru v rovnakom množstve za tú časť plnenia predmetu zákazky,ktorá bola objednávateľom v reklamácii označená ako
dodaná s vadami.
8.Dodávateľ je povinný v rámci uznanej reklamácie znášať všetky náklady spojené s reklamáciou.
9.Objednávateľ zabezpečí prevzatie tovaru poverenými osobami objednávateľa na prevzatie,na mieste a termíne
dodania.Prevzatie potvrdia poverené osoby objednávateľa potvrdením dodacieho listu. Potvrdený dodací list je následným
podkladom pre fakturáciu a povinnou prílohou faktúry, v prípade aj faktúra neslúži zároveň ako dodací list.Podpísaním
dodacieho listu oprávnenou osobou objednávateľa neprechádza na objednávateľa zodpovednosť za vady dodaného tovaru.
10.Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
11.Ak predmet plnenia nebude spĺňať všetky technické požiadavky,kupujúci má právo odstúpiť od zmluvy.
12.Splatnosť faktúry je 60 kalendárnych dní odo dňa jej doručenia kupujúcemu.
13.Náplne musia mať ochranné známky výrobcu garantujúce nepoškodenie stroja.
14.Kupujúci si vyhradzuje právo tovar pri preberaní prezrieť a v prípade zistenia, že tovar nebol dodaný v počtoch uvedených v
zmluve alebo javí známky vady tovaru (dodaný čo i len jeden tovar v rozpore so špecifikáciou uvedenej v
zmluve-neoriginálny,repas) nebude prevzatý celý objem dodávky.
15.Objednávateľ požaduje predložiť len tonery a atramentové náplne s patentovým právom od výrobcov uvedenej v zmluve.
16.„Zmluvné strany sa v súlade s § 525 ods. 2 zákona č.40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v platnom znení dohodli, že
pohľadávku, ktorá vznikne z tohto zmluvného vzťahu dodávateľovi ako veriteľovi, dodávateľ nepostúpi tretej osobe bez
predchádzajúceho písomného súhlasu objednávateľa ako dlžníka. Písomný súhlas za objednávateľa je oprávnený vydať len
jeho štatutárny orgán. Postúpenie pohľadávky dodávateľom bez predchádzajúceho písomného súhlasu objednávateľa je
neplatné.

Strana 2 z 4

17.V prípade porušenia bodu ( 16 ) je objednávateľ oprávnený uplatniť si voči dodávateľovi nárok na zaplatenie zmluvnej
pokuty a to vo výške 20%, slovom: dvadsať percent, z výšky istiny postúpenej pohľadávky. Zmluvná pokuta je splatná v lehote
do 30 kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry dodávateľovi.“
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice IV

Obec:

Košice - mestská časť Juh

Ulica:

Rastislavova 43

Čas / lehota plnenia zmluvy:
12.10.2018 08:50:00 - 16.10.2018 14:30:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

71,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 3 800,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 4 560,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 08.10.2018 09:24:01

Strana 3 z 4

Objednávateľ:
Univerzitná nemocnica L. Pasteura Košice
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EURO MEDIA Košice, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

