čís lo
číslo

2018-0323-1 176520

zmluvy objednávatel'a:
zmluvy zhotovitel'a:

ZMLUVA O DIELO
uzavretá

podľa

§536 a nasl. zák. č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov (ďa lej len "Obchodný zákonník")
(dalej len "Zmluva")

l. ZMLUVNÉ STRANY
1.1

Objednávateľ:

Slovenská

elektrizačná

prenosová sústava, a. s.

Mlynské nivy 59/A
824 84 Bratislava
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1.,
Zapísaný:
oddiel: Sa, vložka č. 2906/B
35 829 141
I ČO:
2020261342
DIČ:
SK2020261342
IČ DPH:
Tatra banka, a. s. Bratislava
Bankové spojenie:
2620191900/11 OO
Čís lo účtu :
SK301100 0000 0026 2019 1900
IBAN:
TATRSKBX
SWIFT:
Menom spoločnosti koná: Ing. Miroslav Obert,
predseda predstavenstva
Ing. Miroslav Stejskal ,
podpredseda predstavenstva
Osoby oprávnené rokovať vo veciach:
Ing. Marián Sabol, výkonný riaditeľ sekcie investícií PaSC,
zmluvných:
Ing. Tibor Szabo, vedúci odboru bezpečnosti,
technických:
Ing. Bohumil Markech, vedúci odboru investícií ICT.
(ďalej

aj ako "objednávate!'" alebo "SEPS")

1.2 Zhotovitel':

C.G.C., a.s.

Drobného 27
841 01 Bratislava
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1.,
Zapísaný:
oddiel: Sa, vložka č . 1770/B
35 747 811
IČO:
2020271308
DIČ:
SK2020271308
IČDPH:
Tatra banka, a.s.
Bankové spojenie:
26 2643 0781/11 oo
Číslo účtu:
SK551100 0000 0026 2643 0781
l BAN:
TATRSKBX
SWIFT:
Menom spoločnosti koná:l ng. Ľubom ír Klimek, predstavenstvo
Osoby oprávnené rokovať vo veciach:
Ing. Ľubomír Klimek
zmluvných:
Šinkovič
Peter
technických:
(ďalej aj ako "zhotoviteľ")
(ďalej spoločne aj ako "Zmluvné

strany" alebo jednotlivo aj ako .Zmluvná strana")

Zmluva o dielo .Rozšírenie SBI o systémy inštalované v SED lilina··
strana 1/8

ll. PREAMBULA
2.1 Podkladom pre uzatvorenie tejto Zmluvy je výberové konanie a ponuka zhotovitel'a ako
úspešného uchádzača zo dňa 03.09.2018.

111. PREDMET ZMLUVY
Zhotoviteľ sa zaväzuje pre objednávatel'a zhotoviť dielo "Rozšírenie SSI o systémy
inštalované v SED Žilina" (ďalej len "dielo").
3.1.1 Predmetom diela je rozšírenie existujúcej SW nadstavby integrovaného monitorovacieho
systému (IMS) na systémy fyzickej a objektovej bezpečnosti prevádzkovanej na objekte
SED Žilina. Špecifikácia a rozsah predmetu diela je uvedený v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy .
3.1 .2 Rozsah predmetu plnenia sa zhotovíte!' zaväzuje vykonať v zmysle Prílohy č . 1
"Špecifikácia a rozsah predmetu diela" a Prílohy č. 2 "Kalkulácia ceny diela" tejto Zmluvy.
3.2 Súčasťou realizácie bude aj vypracovanie komplexnej dokumentácie. Okrem projektovej
dokumentácie budú spracované všetky relevantné pracovné postupy, administrátorské
príručky a plány obnovy.
3.3 Objednávate!' sa zaväzuje riadne zhotovené dielo prevziať osobami objednávatel'a
oprávnenými rokovať vo veciach technických a zaplatiť zhotovitel'ovi dohodnutú zmluvnú
cenu.

3.1

IV. ČAS A MIESTO PLNENIA
4.1 Zhotovíte!' sa zaväzuje zhotoviť a odovzdať dielo do troch mesiacov od nadobudnutia
účinnosti tejto Zmluvy.
4.2 Zhotovíte!' nie je oprávnený takto stanovený termín plnenia meniť bez dohody s
objednávatel'om. Záväzok zhotoviť dielo je splnený jeho odovzdaním a prevzatím
zástupcami oboch Zmluvných strán oprávnenými rokovať vo veciach technických na mieste
stanovenom v tejto Zmluve.
4.3 Pred dohodnutým termínom môže zhotovitel' odovzdať dielo len so súhlasom osôb
objednávatel'a oprávnených rokovať vo veciach zmluvných a technických.
4.4 Miestom realizácie a odovzdania diela je Administratívna budova spoločnost i Slovenská
elektrizačná prenosová sústava, a. s. , Obchodná 2, Žilina.

V. CENA
5.1 Cena za zhotovenie diela v rozsahu článku 111. tejto Zmluvy je stanovená dohodou
Zmluvných strán podl'a § 3 zákona č . 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov.
Kalkulácia ceny diela je v Prílohe č. 2 tejto Zmluvy.
5.2 Cena za zhotovenie celého diela podl'a článku Ili. je 311 785,00 EUR bez DPH
(slovom : tristojedenásťtisícsedemstoosemdesiatpäť,OO EUR) bez DPH.
5.3 K cene bude fakturovaná DPH v zmysle zákona číslo 222/2004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty v znení neskorších predpisov (ďalej aj ako "zákon o DPH").
5.4 V cene dohodnutej podl'a bodu 5.2 tejto Zmluvy sú zahrnuté všetky náklady zhotovitel'a pre
zhotovenie diela.

Vl. PLATOBNÉ PODMIENKY
6.1 Právo na zaplatenie zmluvnej ceny vzniká zhotovitel'ovi riadnym zhotovením a odovzdaním
diela definovaného v článku 111. tejto Zmluvy osobám objednávatel'a oprávneným rokovať
vo veciach technických , formou písomného protokolu o odovzdaní a prevzatí diela.

Zmluva o dielo . Rozšírenie SBI o systémy inštalované v SED Lilina"
strana 2/8

6.2 Cenu za dielo uhradí objednávate!' na základe faktúry, ktorú zhotovíte!' vystaví do 15 dni
odo dňa vzniku daňovej povinnosti a doruči objednávatel'ovi. Dňom vzniku daňovej
povinnosti je deň odovzdania diela formou protokolu o odovzdaní a prevzatí diela.
Zhotovíte!' je oprávnený vystaviť faktúru na základe protokolu o odovzdaní a prevzatí diela
podpísaného obidvomi Zmluvnými stranami.
6.3 Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti podl'a zákona o DPH, ako aj číslo tejto Zmluvy
podl'a evidencie objednávatel'a a číslo bankového účtu v tvare IBAN. Povinnou prílohou
faktúry je originál protokolu o odovzdaní a prevzatí diela podpísaný osobami objednávateľa
oprávnenými rokovať vo veciach technických.
6.4 V prípade, že faktúra nebude obsahovať náležitosti uvedené v bode 6.3 tejto Zmluvy, je
objednávate!' oprávnený vrátiť ju zhotovitel'ovi. V takom prípade sa preruší plynutie lehoty
splatnosti a nová lehota splatnosti začne plynúť doručením opravenej faktúry
objednávatel'ovi.
6.5 Lehota splatnosti faktúry je 60 dní od jej doručenia objednávateľovi.
6.6 V prípade omeškania objednávatel'a s úhradou zmluvnej ceny na základe predloženej
faktúry si môže zhotovíte!' uplatniť úrok z omeškania vo výške 1 M EURIBOR + 2% p. a. z
dlžnej sumy za každý kalendárny deň omeškania. Pre výpočet úroku sa použije hodnota
1M EURIBOR, ktorá je platná k prvému dňu omeškania s platbou.

VIl. PODMIENKY VYKONANIA DIELA
Povinnosti Zmluvných strán
7.1 Zhotoviteľ vykoná dielo na svoje náklady a vlastné nebezpečenstvo .
7.2 Vlastnícke právo k zhotovenému dielu prechádza na objednávatel'a protokolárnym
odovzdaním diela osobám objednávatel'a oprávneným rokovať vo veciach technických.
Týmto okamihom prechádza na objednávatel'a aj nebezpečenstvo škody na diele.
7.3 Podmienkou odovzdania a prevzatia diela je preukázanie jeho funkčnosti vykonaním
skúšok funkcionality a preukázanie funkčností celého diela.
7.4 Objednávate!' potvrdí prevzatie diela, písomne, protokolom o odovzdaní a prevzatí diela,
podpísaným osobami objednávatel'a oprávnenými rokovať vo veciach technických . Dielo
bude zhotoviteľom odovzdané a objednávatel'om prevzaté aj v prípade , že v zápise o
odovzdaní a prevzatí diela budú uvedené nedorobky, ktoré samy o sebe, ani v spojení
s inými nebránia plynulej a bezpečnej prevádzke (užívaniu). Tieto zjavné nedorobky musia
byť uvedené v protokole o odovzdaní a prevzatí diela so stanovením termínu ich
odstránenia . Objednávate!' je oprávnený až do odstránenia v protokole o odovzdaní
a prevzatí diela uvedených vád a nedorobkov zadržať 10% z ceny diela. Zadržaná suma
bude zhotovitel'ovi uhradená do 15 dní od písomného potvrdenia objednávateľa , že vady
a nedorobky boli odstránené.
7.5 Zhotovíte!' sa zaväzuje:
7.5.1 Nakladať so vzniknutými odpadmi v súlade so zákonom č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Odovzdať spolu s dielom dokumentáciu skutočného vyhotovenia vrátane prevádzkovej
dokumentácie 2x v papierovej forme a 1x v elektronickej forme.
7.5.3 Po ukončení diela odovzdať objednávatel'ovi všetky dokumenty či už vo forme písomnej ,
výkresovej alebo elektronickej s vyhlásením , že nedošlo počas tvorby projektovej a inej
dokumentácie k zneužitiu, strate alebo odcudzeniu informácií a dokumentov.
7.6 Pri plnení tejto Zmluvy je zhotoviteľ povinný počínať si tak, aby nedochádzalo ku škodám
na zdraví , na majetku a životnom prostredí. Ak zhotovíte!', resp. jeho subdodávatelia
spôsobia v súvislosti s činnosťami, ktoré sú vykonávané v rámci plnenia predmetu tejto
Zmluvy objednávatel'ovi škodu, zhotovíte!' sa zaväzuje objednávatel'ovi nahradiť túto škodu
v plnom rozsahu .
7.7 Zhotovíte!' je povinný vykonať dielo v zmysle tejto Zmluvy, ako aj v súlade so súťažnými
podkladmi pre vyhotovenie tohto diela.

7.5.2

Zmluva o dielo "Rozšírenie SSI o systémy inštalované v SED Žilina"
strana 3/8

7.8 Zhotovíte!' sa zaväzuje, že si bude riadne a včas plniť svoje zmluvné záväzky voči svojim
subdodávateľom , ktorých poveril realizáciou diela v súlade s touto Zmluvou. Porušenie
záväzku podľa predchádzajúcej vety zakladá nárok objednávateľa na uplatnenie zmluvnej
pokuty.
7.9 S poukazom na skutočnosť, že v rámci diela môže dochádzať k spracúvaniu osobných
údajov dotknutých osôb, zhotovíte!' je povinný zhotoviť dielo tak, aby bolo plne v súlade
s požiadavkami na ochranu osobných údajov, ktoré ukladajú nariadenie Európskeho
parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri
spracúvaní osobných údajov a o vo ľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje
Smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) a zákon č. 18/2018 Z. z. o
ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov (spolu ďalej Jen
"Legislatíva o ochrane osobných údajov") v znení ich prípadných neskorších zmien.
Zhotovite ľ je povinný zhotoviť dielo tak, aby najmä avšak nielen obsahovalo účinné
bezpečnostné , technické, resp. iné ďalšie opatrenia s ciel'om zaistiť čo možno najvyššiu
úroveň bezpečnosti a ochrany osobných údajov vyžadovanú Legislativou o ochrane
osobných údajov.
Spolupôsobenie Zmluvných strán
7. 1O Osoba objednávatel'a oprávnená rokovať vo veciach technických je povinná poskytnúť na
požiadanie zhotoviteľa odbornú konzultáciu v nevyhnutnom rozsahu a poskytnúť
technickú dokumentáciu skutočného stavu ako podklad pre vypracovanie projektovej
dokumentácie.
7.11 Objednávate!' poskytne súčin nosť (požadovanú infraštruktúru a konfiguráciu) pre
nasadenie systému do 30 dní od doručenia žiadosti zhotovite ľa
7.12 Pri realizácii diela je nutná súčinnosť zhotovitel'a a odborných útvarov objednávateľa pri
plánovani prác a testovania počas nasadzovania systému v prostredí objednávatel'a.

VIli. BEZPEČNOSŤ PRI PRÁCI A OCHRANA PRED POŽIARMI
Zhotovite ľ zodpovedá za bezpečnosť a ochranu zdravia vlastných zamestnancov a
pracovnikov subdodávateľských spo lo čnosti a je povinný dodrži avať ustanovenia
Všeobecných zmluvných podmienok zabezpečovan ia BOZP a OPP - Príloha č. 4 tejto
Zmluvy.
8.2 Zhotovite ľ sa zaväzuje pri realizácii diela v objektoch objednávatel'a dodržiavať podmienky
vstupu, dopravné značenie a zásady zabezpečovania BOZP a OPP. Zhotovitel' prehlasuje,
že sa s obsahom uvedených podmienok oboznámi po podpise tejto Zmluvy pri prvom
vstupe do areálu objednávatel'a.

8. 1

IX. ZÁRUČNÁ DOBA - ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY
9.1

9.2

9.3
9.4
9.5
9.6

zodpovedá za to, že dielo je zhotovené podľa podmienok Zmluvy a v súlade s
platnými všeobecne záväznými právnym i predpismi, príslušnými normami a že funkčné a
technické vlastnosti diela zodpovedajú vlastnostiam dohodnutým v tejto Zmluve .
Zhotoviteľ poskytne na dielo záruku po dobu 24 mesiacov. Záruka za čne plynúť odo dňa
písomného prevzatia diela protokolom o odovzdaní a prevzatí diela podpísaným osobami
objednávatel'a oprávnenými rokovať vo veciach technických alebo povereným zástupcom .
Dielo má vady, ak nemá vlastnosti požadované touto Zmluvou.
Počas záručnej doby má objednávateľ právo požadovať a zhotoviteľ povinnosť bezplatne
odstrániť vady.
Objednávateľ sa zaväzuje, že prípadnú reklamáciu vady diela uplatní bezodkladne po jej
zistení písomnou formou .
Zhotov ite ľ sa zaväzuje počas záručnej doby začať s odstraňovaním prípadných vád diela
hneď nasledujúci pracovný deň od uplatnenia reklamácie . Termín odstránen ia konkrétnej
vady diela sa dohodne elektronickou formou . V prípade, že Zmluvné strany nedosiahnu

Zhotovite ľ

Zmluva o dielo _Rozšírenie SBI o systémy inštalované v SED Lilina"
strana 4/8

dohodu do 3 dní v zmysle predchádzajúcej vety, je objednávate!' oprávnený stanovi ť
primeraný termín na odstránenie vád .
9. 7 Ak zh otoviteľ neodstráni vadu počas u rčenej doby, môže objednáva tel' zabezpečiť
vlastnými silami alebo u iného dodávatel'a odstránenie tejto vady, pričom všetky náklady
s tým spojené, vrátane súvisiacich nákladov, má povinnosť uhradiť zhotoviteľ.
9.8 Pokia ľ dôjde k sporu, či ide o vadu alebo nie, objednávateľ má právo dať uvedenú
skutočnosť posúdiť u nezávislého posudzovate ľa . Pok i a ľ sa preukáže odborným
posudkom , že reklamácia vady diela objednávateľom bola oprávnená, tak objednávateľ má
právo voči zhotovitel'ovi na bezplatné odstránenie vady a úhradu nákladov za vykonaný
odborný posudok.
9.9 Zhotovíte!' zodpovedá za vady, ktoré má dielo v čase jeho odovzdania objednávate ľovi. Za
vady vzniknuté po odovzdaní zodpovedá zhotovíte!' iba vtedy, ak boli spôsobené porušením
jeho povinnosti.

X. ÚROKY Z OMEŠKANIA, ZMLUVNÉ POKUTY, NÁHRADA ŠKODY
10.1 V prípade, že zhotovíte!' bude v omeškaní s dokončením a odovzdaním diela, pokia ľ toto
omeškanie nie je zapríčinené vinou objednávateľa , môže si objednávate!' uplatniť zmluvnú
pokutu vo výške O, 1 %z ceny diela za každý deň omeškania , maximálne však v celkovej
výške 1O % z ceny diela.
10.2 Ak zhotovíte l' nezačne s odstraňovaním prípadných vád diela počas záručnej doby
v lehote dohodnutej podľa bodu 9.6 tejto Zmluvy, môže objednávate!' uplatniť zmluvnú
pokutu vo výške O, 1 % z celkovej zmluvnej ceny za každý kalendárny deň omeškania,
maximálne však v celkovej výške 1O % z ceny diela.
10.3 Ak zhotovíte!' neodstráni prípadné vady diela počas zá ručnej doby v lehote dohodnutej
podra bodu 9.6 tejto Zmluvy, môže objednávateľ uplatn iť zmluvnú pokutu vo výške 0,1 %
z celkovej zmluvnej ceny za každý kalendárny deň omeškania , maximálne však v celkovej
výške 1O % z ceny diela.
10.4 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti pod l'a bodu 15.6 tejto Zmluvy je zhotovíte!'
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 1 500 EUR (slovom ti sícpäťsto eur).
10.5 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti podl'a člá nku VIli. tejto Zmluvy je zhotovíte!'
povinný zaplati ť zmluvnú pokutu vo výške uvedenej v Prílohe č.4 tejto Zm luvy.
10.6 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti podl'a článku XII . tejto Zmluvy je zhotovíte!'
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 5 000 EUR (slovom päťtisíc eur).
10.7 Za porušenie povinnosti zhotoviteľa podl'a bodu 7.8 tejto Zmluvy je objednávate!'
oprávnený uplatniť si u zhotoviteľa zmluvnú pokutu vo výške 5000 EUR (slovom päťtis íc
eur).
10.8 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti pod ľa bodu 7.9 tejto Zm luvy je zhotovi teľ
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 5 000 EUR (slovom päťtisíc eur). Dohodou
o zmluvnej pokute nie je dotknutý nárok objednávatel'a na náhradu škody vo výške
prevyšujúcej zmluvnú pokutu.
10.9 Nárok na zmluvnú pokutu podľa tohto článku tejto Zmluvy je objednávate!' povinný uplatniť
si u zhotoviteľa písomnou formou. Uplatnením zmluvnej pokuty nezaniká objednávatel'ovi
právo na náhradu škody spôsobenej zhotoviteľo m porušením zmluvných povinností.
Zmluvná strana je oprávnená požadovať aj náhradu škody prevyšujúcu zmluvnú pokutu.

Xl. OKOLNOSTI VYLUČUJÚCE ZODPOVEDNOSŤ
11. 1 Pre účely tejto Zmluvy sa na okolnosti vylučujúce zodpovednosť vzťahuje právna úprava
uvedená v § 374 Obchodného zákonníka .
11 .2 Okolnosti vylučujúce zodpovednosť sú okolnosti, ktoré nie sú závislé od vôle Zmluvných
strán , a ktoré Zmluvné strany nemôžu ovplyvniť, ako napr. vojna, mobilizácia, povstanie,
živelné pohromy, teroristický čin a pod .

.

Zmluva o dielo ..Rozšírenie SBI o systémy inštalované v SED Žilina"
strana 5/8

.

11.3 Ak bude plnenie diela zastavené v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť, je
zhotovíte!' povinný bezodkladne vykonať opatrenia na zabezpečenie diela, aby sa
minimalizovali riziká zničenia alebo poškodenia diela, odcudzenia diela alebo iné škody.
11.4 Rozsah a spôsob vykonania opatrení na zabezpečenie diela podl'a bodu 11.3 a úhradu
nákladov na realizáciu týchto opatrení dohodnú Zmluvné strany pred vykonaním prác na
základe návrhu, ktorý predloží zhotovitel'.
11.5 Ak je výsledkom okolností vylučujúcich zodpovednosť havarijný stav, vykoná zhotovíte!'
opatrenia na zabezpečenie diela bezodkladne. Ocenenie realizácie týchto opatrení
dohodnú Zmluvné strany následne.

XII. OCHRANA DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
12.1 V tejto Zmluve "dôverné informácie" znamenajú všetky informácie, ktoré sa týkajú alebo
môžu týkať diela, vrátane a bez obmedzenia všetkých údajov a informácií, dokumentov
a správ, ponúk , cien, návrhov kontraktov, know-how, vzorcov, postupov, projektov,
fotografií, výkresov, špecifikácií, softvérových programov a akýchkol'vek iných médií
nesúcich alebo zahrňujúcich takéto informácie a akýchkoľvek materiálov, ktoré budú pri
použití týchto dokumentov spracované a budú tieto informácie obsahovať.
12.2 Zhotovitel' sa zaväzuje použiť všetky dôverné informácie takto poskytnuté výlučne pre
potreby realizácie diela. Akékoľvek ďalšie použitie informácií bude podliehať
predchádzajúcemu písomnému súhlasu objednávatel'a.
12.3 Zhotovíte!' sa zaväzuje prezradiť dôverné informácie len na základe písomného súhlasu
objednávateľa iba subdodávateľom , dodávateľom a zamestnancom týchto subjektov ale
len tým , ktorí preukázatel'ne potrebujú poznať takéto dôverné informácie pre účely
riadneho a včasného vyhotovenia diela.
12.4 Zhotovíte!' nebude robiť kópie dôverných informácií, pokia ľ to nebude nevyhnutné pre
potreby oprávnených osôb, zaviazaných mlčanlivosťou.
12.5 Pre potreby masmédií môžu poskytovať informácie iba poverení zástupcovia
objednávateľa .

12.6 Ďalšie práva a povinnosti Zmluvných strán vo vzťahu k zabezpečeniu primeranej úrovne
dôvernosti, dostupnosti a integrity informácií definuje Príloha č . 5 tejto Zmluvy.

XIII. AUTORSKÉ PRÁ VA
13.1 Autorské práva sa riadia zákonom č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších
predpisov (ďalej len "Autorský zákon").
13.2 Zhotovíte!' prehlasuje, že dielo neporušuje autorské práva tretích osôb.
13.3 Zhotovíte!' garantuje objednávateľovi právnu nezávadnosť poskytnutého plnenia. V
prípade , že si akákol'vek tretia strana bude uplatňovať voči objednávatel'ovi nároky z titulu
porušenia Autorského zákona , zhotovíte!' sa zaväzuje uhradiť všetky náklady
objednávatel'a spojené s úspešným uplatnením takéhoto nároku v plnom rozsahu .

XIV. UKONČE NIE ZMLUVY
14.1 Zmluvu je možné ukončiť dohodou Zmluvných strán alebo odstúpením od tejto Zmluvy.
14.2 Podstatným porušením Zmluvy v zmysle ustanovení § 344 a nasl. Obchodného
zákonníka a teda dôvodom na okamžité odstúpenie od tejto Zmluvy sa považuje:
14.2.1 nesplnenie povinností podľa bodu 7. 7 tejto Zmluvy a to ani v dodatočnej lehote na
odstránenie nedostatkov stanovenej objednávateľom v predchádzajúcej písomnej
výzve,
14.2.2 nedodržanie termínu vyhotovenia diela podl'a bodu 4.1 tejto Zmluvy o viac ako 30
kalendárnych dní.

4,tnluva o dielo . Rozšírenie SBI o systémy inštalované v SED !ilina"
strana 6/8

14.3 Nepodstatným porušením tejto Zmluvy sa rozumie nedodržanie ostatných zmluvných
podmienok Zmluvy okrem podmienok uvedených v bode 14.2. Na nepodstatné porušenie
tejto Zmluvy objednávate!' zhotovitel'a písomne upozorní. Po opakovanom porušení tej
istej zmluvnej povinnosti je objednávate!' oprávnený od tejto Zm luvy odstúpiť.
14.4 Odstúpenie od tejto Zmluvy je účinné dňom doručenia písomného oznámenia o odstúpení
od tejto Zmluvy druhej Zmluvnej strane. Odstúpením sa zrušuje táto Zmluva ex nunc a
zhotovitel' je povinný zastaviť všetky práce na zhotovovanom diele do troch dní od
oznámenia tejto skutočnosti objednávateľom a je oprávnený na základe zápisu o
rozpracovanosti diela (potvrdenom oboma Zmluvnými stranami) vzniknuté náklady
fakturovať. Vzniknuté preukázané a objednávatel'om uznané náklady objednávateľ uhradí
do 30 dni.

XV. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
15.1 Zmluva nadobúda platnosť dňom podpísania obidvomi Zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni zverejnenia tejto Zmluvy v súlade s ust. § 47a ods. 1 zákona
č.40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov.
15.2 Nakol'ko spoločnosť SEPS je povinnou osobou v zmysle zákona č . 211/2000 Z. z. o
slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o
slobode informácií) v znení neskorších predpisov (ďalej len "zákon o slobodnom prístupe
k informáciám"), Zmluvné strany sú oboznámené s tým, že táto Zmluva a daňové doklady
súvisiace so touto Zmluvou budú zverejnené takým spôsobom, ktorý pre povinne
zverejňované zmluvy, objednávky a faktúry ukladá zákon o slobodnom prístupe k
informáciám vo svojom ust. § 5a a § 5b.
15.3 Práva a povinnosti Zmluvných strán , ktoré nie sú upravené v tejto Zmluve, riadia sa
ustanoveniami Obchodného zákonníka a ustanoveniami ostatných súvisiacich všeobecne
záväzných právnych predpisov platných na území SR.
15.4 Zmluvu je možné meniť alebo dopfňať len písomnou dohodou Zmluvných strán vo forme
dodatkov k tejto Zmluve.
15.5 Táto Zmluva je vypracovaná v štyroch rovnopisoch , z ktorých každá zo Zmluvných strán
dostane po dve vyhotovenia .
15.6 Zoznam subdodávatel'ov podľa Prílohy č. 3 tejto Zmluvy je možné meniť len na základe
vzájomnej dohody oboch Zmluvných strán formou dodatku k tejto Zmluve, ktorého
obsahom bude nový zoznam subdodávateľov.
15.7 Pre prípad sporu na základe tejto Zmluvy sa dojednáva príslušnosť slovenského súdu.
15.8 Ak by niektoré z ustanovení tejto Zmluvy bolo, alebo sa stalo neúčinným , neplatným ,
nezákonným alebo nevykonatel'ným (ďalej aj ako "vada pôvodného ustanovenia"),
nebude tým dotknutá, ani obmedzená platnosť, účinnosť a vykonateľnosť ostatných
ustanovení tejto Zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzujú , že takto dotknuté ustanovenia tejto
Zmluvy nahradia novým ustanovením, ktoré netrpí vadou pôvodného ustanovenia a v čo
najvyššej možnej miere zodpovedá duchu a účelu úpravy práv a povinností, obsiahnutých
v zrušenom ustanovení.
15.9 Zmluvné strany vyhlasujú, že táto Zmluva nebola uzavretá v tiesni ani za nápadne
nevýhodných podmienok a predstavuje prejav ich vôle, ktorý je urobený slobodne, vážne,
určite a zrozumitel'ne, a ktorý nie je urobený v omyle a svojím obsahom alebo účelom
neodporuje alebo neobchádza zákon . Ďalej Zmluvné strany vyhlasujú, že sú spôsobilé na
uzatvorenie tejto Zmluvy a jej plnenie je možné, sú oboznámené s jej obsahom a bez
výhrad s ním súhlasia, na znak čoho k tejto Zm luve pripájajú svoje podpisy.
15.1 o Zhotovíte l' podpisom tejto Zmluvy potvrdzuje, že sa oboznámil s dokumentom
spoločnosti SEPS s názvom "Politika ochrany osobných údajov v spoločnosti Slovenská
elektrizačná prenosová sústava, a.s." zverejnenom na webovej stránke spoločnosti
SEPS www.sepsas .sk , ktorého obsahom sú informačné povinnosti a ďalšie fakty o
spracúvaní osobných údajov fyzických osôb zo strany spoločnosti SEPS v zmysle
Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane
Zrtlluva o dielo . Rozšírenie SBI o systémy inštalované v SED Žilina"
strana 7/8

fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov,
ktorým sa zrušuje Smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) a
zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov.
15.11 Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy je:
15. 11 . 1 Príloha č. 1 Špecifikácia a rozsah predmetu diela
15.11 .2 Príloha č. 2 Kalkulácia ceny diela
15.11 .3 Príloha č . 3 Zoznam subdodávatel'ov
15.11.4 Príloha č.4 Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP
15.11 .5 Príloha č. 5 Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania informačnej
bezpečnosti

V Bratislave

dňa

.

Za objednávatel'a:

'ľt0>-ttS~

Za

zhotoviteľJ:l:

/

....................( .... . v ....

Ing. Miroslav Obert,
predseda predstavenstva

.

V .............................. dna .. .

Ing. Ľubomír Klimek,
predstavenstvo

Ing. Miroslav 'sftjskar;-- ·
podpredsedaf redstavenstva

Zmluva o dielo .. Rozšírenie SBI o systémy inštalované v SED Žilina"
strana 8/8

Príloha

č. 1

Špecifikácia a rozsah predmetu diela.

Zmluva o dielo .Rozšírenie SBI o systémy inštalované v SED Žilina".

Strana 1 z 2

Príloha

č.1

V rámci realizácie predmetnej IPR budú doplnené:
Pre EZS -komunikačné rozhranie a jeho konfigurácia pod ľa potrieb SBI.
Pre CCTV - konfigurácia prístupu pre SBI.
Pre LAN prvky - konfigurácia prístupu pre SBI.
Pre záložné napájanie - doplnenie komun i kačných modulov, prispôsobenie ich
napájania a komunikácie s SBI.
SBI - doplnenie existujúcej inštalácie SBI o nové moduly (licencie), doplnenie
a dotvorenie vizualizácie grafického rozhrania.

Zmluva o dielo . Rozšírenie SBI o systémy inštalované v SED 2ilina".

Strana 2 z 2

Kalkulácia ceny diela

tozšírenie SBI o systémy i nštalované v SED Žilina".

Príloha

č. 2

Príloha č. 3

Zoznam subdodávaterov

~·

1.

. --~··-Jné meno

ims, a.s.

Sídlo podnikania

P. Mudroňa 5.
010 01 Žilina

IČO

36403997

IČ DPH

SK2020106 957

Predmet
subdodávky

Integračné

práce

Podiel subdodávky z hodnoty zmluvy v
EUR

Osoba oprávnená

konať za subdodávateľa

bez DPH

s DPH

Meno

Priezvisko

Adresa pobytu

Dátum narodenia

82 000-

98 400.-

Ing. Alena

Tomášková

Moyzesova 40,
010 01 Žilina

N/A

2.

3.

4.

5

6.

~lo . Rozšírenie SBI o systémy inštalované v SED Žilina·

strana 1/1

Príloha

č.

4

Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP
1. Zhotovíte!' v zmysle rozsahu predmetu zmluvy a počas doby jej plnenia v plnom rozsahu
zodpovedá za bezpečnosť práce svojich zamestnancov, zamestnancov svojich
subdodávatel'ov ako aj spolupôsobíacich fyzických osôb - podníkatel'ov pri výkone
zmluvných činností pre objednávatel'a .
2. Objednávate!', v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia ,
plnenia pre zodpovedného zástupcu zhotovitel'a

zabezpečí

pred

začatím

jej

Meno a priezvisko: Ivan Čičmanec
Funkcia:

Projektový manažér

a technika požiarnej ochrany zhotoviteľa
Meno a priezvisko: Štefan Horanský
Číslo osvedčenia:

ABT - 001003-6

oboznámenie zamerané na problematiku dodržiavania predpisov bezpečností a ochrany
zdravia pri práci a školenie o ochrane pred požiarmi. Zodpovedný zástupca
objednávateľa bude oboznámený s určením niektorých prác spojených so zvýšeným
ohrozením zdravia vyplývajúcim z pracovných podmienok .
3. Zhotovíte!' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia preberá na seba povinností
ustanovené legislatívnymi predpismi Slovenskej republiky a osobitnými predpismi pre
oblasť bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci:
q

Zákon č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

q

Zákon č . 125/2006 Z. z. o inšpekcii práce a o zmene a doplnení zákona č .
82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

q

Zákon č. 355/2007 Z . z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

4. Zhotovíte!' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia, preukázatel'ne zabezpečí pred
začatím
plnenia zmluvy pre svojich zamestnancov, zamestnancov svojích
subdodávatel'ov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikateľov oboznámenie a
odbornú spôsobilosť ako aj pravidelné oboznámenie ustanovené osobitnými predpismi,
potvrdené podpismi všetkých zúčastnených osôb. Pre vlastných zamestnancov,
zamestnancov svojích subdodávateľov ako aj pre spolupôsobiace fyzické osoby podnikateľov , zabezpečí školenie o ochrane pred požiarmi, ktorí sa s vedomím
zhotovitel'a zdržujú v objektoch a priestoroch SEPS, hore uvedeným technikom
požiarnej ochrany. Zhotovíte!' je povinný aj v prípade zmeny u svojich
zamestnancov, zamestnancov subdodávatel'ov a spolupôsobíacich fyzických osôb podnikatel'ov (zvýšenie počtu , výmena skupín a pod.) preukázatel'ne vykonať
oboznámenie a školenie týchto osôb.
5. Zhotovíte!' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia predloží na požiadanie
objednávatel'ovi, ešte pred uzavretím zmluvy, fotokópie platných dokladov odbornej a
zdravotnej spôsobilosti , doklady o oboznámení s predpismi na zaistenie bezpečnosti a
ochrany zdravia pri práci a doklady o školení z predpisov o ochrane pred požiarmi na
výkon zmluvne dohodnutých pracovných činností svojich zamestnancov, zamestnancov
svojich subdodávatel'ov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb- podnikatel'ov.
6. Zhotovíte!' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zabezpečí pre
všetky
spolupôsobiace osoby bez odbornej spôsobilostí v zmysle vyhlášky č. 508/2009 Z. z. , v
znení neskorších predpisov stály dozor pri práci fyzickou osobou, ktorá spíňa
požiadavky odbornej spôsobilosti elektrotechnika na riadenie činností alebo na riadenie

Strana 1 z 3
:1 o dielo "Rozšírenie SSI o systémy inštalované v SED 2ilina"

Príloha

č.

4

prevádzky a podľa STN 34 31 OO pre práce na elektrických zariadeniach v blízkosti častí
pod napätím. Dozor pri práci nesmie vykonávať vedúci práce určený v príslušnom
príkaze " B ".
7. Zhotovíte!' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný plniť povinnosti
ustanovené v legislatívnych predpisoch pre oblasť ochrany pred požiarmi a súvisiacich
slovenských technických noriem:
~

Zákon č . 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov,

~

Vyhláška MV SR
predpisov,

č.

121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskorších

Zhotoviteľ

je povinný umožniť kontrolu plnenia podmienok výkonu diela zamestnancom
v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri
práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a Zákona
č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov.

8.

objednávateľa ,

9. V prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná udalosť, závažná
priemyselná havária, požiar) počas výkonu pracovnej činnosti pre objednávateľa, je
zhotovitel' povinný vykonať ohlásenie tejto udalosti v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z.
o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov resp. Zákona č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v
znení neskorších predpisov a zabezpečiť povinnosti vyplývajúce z uvedených zákonov.
Vznik tejto udalosti je zhotovitel' povinný ihneď ohlásiť a následne písomne oznámiť aj
objednávateľovi s cieľom zabezpečenia objektívneho vyšetrenia.
1O. Zhotovitel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zodpovedá za kompletné vybavenie
a používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov svojimi zamestnancami,
zamestnancami subdodávatel'a a spolupôsobiacimi fyzickými osobami - podnikatel'mi v
zmysle Nariadenie vlády SR č . 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na
poskytovanie a používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov v znení
neskorších predpisov.
11.

Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť jednotné oblečenie a viditel'né označenie svojich
zamestnancov názvom - logom firmy, ako aj zamestnancov svojich subdodávatel'ov
a spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikatel'ov.

12. Zhotoviteľ je povinný rešpektovať zákaz fajčenia , prinášať a požívať na pracoviskách
a v priestoroch v pôsobnosti objednávateľa akékol'vek alkoholické nápoje alebo omamné
a psychotropné látky. Za nedodržanie tohoto bodu je povinný a zaväzuje sa uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 1000,- € za každého zamestnanca, porušujúceho uvedené
zákazy ako aj za spolupôsobiacich dodávatel'ov. Záznam o písomnom oboznámení
všetkých zúčastnených osôb so zákazom fajčenia a požívať na pracoviskách
a v priestoroch objednávateľa akékol'vek alkoholické nápoje alebo omamné a
psychotropné látky . musí zhotovíte!' na požiadanie predložiť zodpovednému zástupcovi
objednávate!'a.
13. Zhotovitel' je povinný písomne požiadať objednávatel'a o povolenie vjazdu vozidiel
s uvedením typu, EČV a účelu vjazdu vozidla. V objektoch objednávatel'a sú vozidlá
zhotoviteľa a jeho spolupôsobiacich dodávateľov povinné dodržiavať miestne dopravné
značenie,
maximálnu povolenú rýchlosť a pokyny zodpovedného zástupcu
objednávateľa. Zamestnancom dodávatel'ských a servisných organizácií je vstup do
objektov umožnený až po schválení žiadosti na vstup v zmysle internej dokumentácií
SEPS - Režimové opatrenia pre vstup a pobyt osôb v objektoch elektrických staníc
spoločnosti , formulár F0221 Povolenie na vstup a po predložení dokladu o absolvovaní
oboznámenia sa s predpismi BOZP a OPP v zmysle príslušných predpisov.
14. Za nedodržanie zákazu parkovania na vyhradených miestach je zhotovitel' povinný
uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 200,- € za každé vozidlo parkujúce na vyhradenom
mieste a zároveň v prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná
/

,

strana 2 z 3
o dielo . Rozšírenie SBI o systémy inštalované v SED Žilina"

Príloha

č.

4

udalosť, závažná priemyselná havária, požiar) uhradiť škody spôsobené znemožnen ím
príjazdu vozidiel hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.

15. V prípade nerešpektovania dopravného značenia a povolenej rýchlosti vozidlom
zhotoviteľa alebo jeho spolupôsobiaceho dodávateľa v objekte objedn ávate ľa , bude
s okamžitou platnosťou vydaný objednávateľom resp. zmluvným prevádzkovatel'om
zákaz vjazdu pre uvedené motorové vozidlo do objektu objednávatel'a.
16. Objednávate!' nezodpovedá za škody vzniknuté na motorových vozidlách zhotovitel'a
spôsobené nerešpektovaním dopravného značen ia a parkovaním na vyhradených
miestach pre vozidlá hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.
17. Zhotoviteľ je povinný na pracovisku objednávateľa dodržiavať všetky zm luvné
podmienky a predpisy bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi
pri prácach, ktoré bude v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia vykonávať. Na
skutočnosti odporujúce predpisom bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany
pred požiarmi je povinný písomne upozorniť zodpovedného zástupcu objednávateľa .
18.

Povinnosťou zhotoviteľa je preukázatel'ne upozorniť objednávatel'a na riziká, vyplývajúce
z činností pre splnenie predmetu zmluvy, ktoré bude na pracoviskách a v priestoroch
objednávatel'a vykonávať.

19. Zamestnanci zhotoviteľa resp. jeho spolupôsobíaci dodávatelia sú povinní počas
pracovnej doby zdržiavať sa na mieste výkonu práce, udržiavať na pracoviskách
a v priestoroch SEPS čistotu a poriadok počas celej doby trvania a plnenia predmetu
zm luvy.
20. Objednávate!', zhotovitel' a jeho spolupôsobiací dodávatelia sú povinní na spoločnom
pracovisku zabezpečiť koordináciu činno sti a vzájomnú i nformovanosť o možných
ohrozeniach, preventívnych opatreniach a opatreniach na poskytnutie prvej pomoci, na
zdolávanie požiarov, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu osôb prítomných
na pracovisku. Zhotoviteľ je povinný organizovať všetky zmluvne dohodnuté pracovné
činnosti tak, aby svojou činnosťou nenarušoval plynulý, bezpečný a včasný výkon
ostatných pracovných činností prítomných osôb ako aj bezpečnosť prevádzkovaných
zariadení.
21.

Zhotoviteľ

v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný dodržiavať interné
prevádzkové a technologické predpisy objednávateľa , ktoré mu boli
poskytnuté, napr.: pri zaisťovaní, preberani a odovzdávaní pracoviska a zariadení. V
prípade porušenia týchto predpisov zo strany zamestnancov zhotov iteľa resp. jeho
spolupôsobiacich dodávatel'ov bude týmto odobraté oprávnenie pre vstup do objektu
objednávateľa bez dopadu na plnenie zmluvných záväzkov zhotovite ľa .
bezpečnostné,

22. Za nedodržanie zmluvných podmienok BOZP a OPP je zhotoviter povinný uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 2000,- €. V prípade, ak o bjednávateľ zistí, že zamestnanci
zhotovitel'a alebo jeho spolupôsobiaci dodávatelia zjavným spôsobom porušujú zásady
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi, zmluvné podmienky
zabezpečovania BOZP a iné písomne dohodnuté podmienky, môže uložiť ďalš iu
pokutu až do dvojnásobku pokuty uvedenej v tomto bode alebo odstúpiť od zmluvy
bez toho, aby zhotoviteľovi vznikol nárok na náhradu prípadnej škody alebo
nabehnutých nákladov.
23. Uložením zmluvnej pokuty nie je zhotoviteľ zbavený zodpovednosti za nedostatky
v oblasti BOZP a OPP zistené kontrolnými orgánmi, ktoré boli spôsobené činnosťou
zhotoviteľa . Ak bude na základe zisteného porušenia právnych predpisov činnosťou
zhotovite ľa uložená pokuta objednávateľovi , zhotoviteľ uhradí uloženú pokutu v plnej
výške.
Zápis o poučení zodpovedného zamestnanca a požiarneho technika zhotoviteľa povereným
zamestnancom SEPS je neoddelitel'nou súčasťou uzatvorenej zmluvy o dielo alebo vydanej
objednávky na výkon prác.

strana 3 z 3
dielo . Rozšírenie SSI o systémy inštalované v SED l ilina"

Príloha č. 5

Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania

informačnej

bezpečnosti

1
1.1

Rámec

Úvod

Tento dokument definuje základné bezpečnostné pravidlá a požiadavky SEPS navrhnuté za účelom
optimálneho zabezpečenia dôvernosti, dostupnosti a integrity informácií ako objednávateľa, tak aj informácií
dodávateľa , proti neautorizovanej úmyselnej alebo náhodnej modifikácii, poškodeniu, zničeniu alebo
prezradeniu.

1.2

Rozsah

Rozsah tejto politiky je definovaný v zmysle zavedeného systému riadenia

informačnej

bezpečnosti

v spoločnosti SEPS v súlade s požiadavkami ISO 27001 :2013.

1.3

Organizácia

Osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvných za SEPS Každý zmluvný partner l dodávateľ má v zmluve
definovanú Osobu oprávnenú rokovať vo veciach zmluvných za SEPS, zodpovednú za vlastníctvo obchodného
vzťahu a jeho celkové vykonávanie vrátane dodržiavania súladu s bezpečnostnými požiadavkami.

Gestor informačného systému za SEPS : zodpovedá za opodstatnenosť a primeranosť schválených
oprávnení a rozsahu ICT prostriedkov (HW, SW, sieťové služby) dodávateľovi prác. služieb alebo tovarov
v oblasti ICT. Gestor informačného systému za SEPS ďalej zodpovedá za stanovenie technických
a špecifických bezpečnostných požiadaviek a pravidiel vo vzťahu k samotným informačným systémom,
aplikáciám, databázam ako aj k sieťovému prostrediu a jeho komponentom a za primerané nastavenie kvality
dodávaných služieb prostredníctvom detailne definovaných SLA v zmluvách a za ich následnú kontrolu počas
plnenia predmetu zmluvy.
štandardne je to za SEPS v zmluvách uvádzaná osoba oprávnená rokovať vo veciach technických.
Vedúci odboru bezpečnosti SEPS : Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí zhodnotiť riziká spojené so
zmluvnými partnermi voči objednávateľovi a v prípade potreby navrhnúť primerané technické, organizačné
alebo personálne opatrenia na zníženie identifikovaných rizík na akceptovateľnú úroveň . Z uvedených dôvodov
je Vedúci odboru bezpečnosti SEPS oprávnený vykonať u dodávateľa bezpečnostný audit v rozsahu
definovanom medzinárodným štandardom ISO 27001 . Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí úzko
spolupracovať s Manažérom bezpečnosti dodávateľa na udržiavaní primeranej odozvy na bezpečnostné
incidenty/výsledky auditov a poskytnúť aktualizácie akýchkoľvek prebiehajúcich zmien bezpečnostných
postupov a politík objednávateľa .
Manažér dodávatel'a & Manažér bezpečnosti dodávatel'a: Manažér dodávateľa (štandardne je to osoba
definovaná v zmluve ako osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvných) musí identifikovať
Manažéra bezpečnosti dodávateľa zodpovedného za dodržiavanie bezpečnostných pravidiel a politík
objednávateľa. Manažér bezpečnosti dodávateľa spolupracuje pri bezpečnostných auditoch vykonaných
vedúcim odboru bezpečnosti SEPS alebo ním povereným externým subjektom a je zodpovedný za
implementáciu primeraných organizačných, technických alebo personálnych opatreni za účelom zníženia rizík
identifikovaných bezpečnostným auditom. Manažér bezpečnosti dodávateľa je ďalej zodpovedný za priebežnú
aktualizáciu a riadenie rizík súvisiacich s dodávanými prácami, službami alebo tovarmi s potenciálnym
dopadom na objednávateľa . Zodpovednosťou manažéra dodávateľa je aj informovanie objednávateľa za SEPS
o akýchkoľvek subdodávkach resp. outsourcovanej práci pri plnení predmetu zm luvy a udržiavanie primeranej
bezpečnostnej úrovne a dohôd aj u subdodávateľov.
dodávateľa

2
2.1
2.1.1

Všeobecné

bezpečnostné

Bezpečnostný

požiadavky

audit

SEPS ako objednávateľ je oprávnený vykonávať bezpečnostné audity v rozsahu definovanom
štandardom ISO 27001 u dodávateľa tovaru, služieb alebo prác so zameraním na predmet zmluvy.

strana 1 z 4
Zmluva o dielo ,,Rozšírenie SBI o systémy inštalované v SED 2ilina·

Príloha č. 5
auditu poveriť aj externý subjekt. Dodávateľ musí
auditoch. Objednávateľ je povinný písomne
15 pracovných dní pred začatím auditu.
Manažér bezpečnosti dodávateľa musí preskúmať spolu s vedúcim odboru bezpečnosti SEPS (ďalej
len VOB SEPS) všetky riziká identifikované prostredníctvom preverenia infraštruktúry a auditov.
Dodávateľ musí byt' pripravený na požiadanie poskytnúť potrebnú technickú, prevádzkovú alebo
bezpečnostnú dokumentáciu súvisiacu s dodávanými tovarmi, službami alebo prácami ako podporu
pre externé audity ISMS v SEPS.
Okrem auditov zmluvných dohôd/záväzkov vo vzťahu k SEPS, musí dodávateľ vyhovieť žiadosti
objednávateľa ako aj zabezpečiť súčinnosť pri vykonaní jednej komplexnej bezpečnostnej
previerky/auditu za rok, vrátane, ale bez obmedzenia na preskúmanie politík, procesov, postupov,
dokumentácie a opatreni týkajúcich sa fyzickej bezpečnosti , siete, systémov a aplikácií v súlade s ISO
27001. Žiadosť o vykonanie komplexného bezpečnostného auditu objednávateľ oznámi dodávateľovi
písomne min. 30 kalendárnych dni pred začatím auditu.
Objednávateľ má právo prizvať na posúdenie zavedených procesov a postupov aj externého
špecialistu v prípade, ak nie sú v rámci SEPS interné kapacity na dostatočnej úrovni znalostí
konkrétneho systému, resp. aplikačného vybavenia.
Objednávateľ

môže vykonaním

bezpečnostného

poskytnúť primeranú súčinnosť pri bezpečnostných
informovať dodávateľa o plánovanom audite najmenej

2.1 .2
2.1.3

2.1.4

2.1.5

2.2 Personálna
2.2.1

2.2.2

bezpe čnosť

Dodávate ľ musi mať zavedené procesy a špecifické ustanovenia, pre zabezpečen i e primeranej
previerky personálneho pozadia pracovníkov, ktorí sú nasadzovani na plnenie predmetu zmluvy
v SEPS. Toto ustanovenie je povinne auditované u dodávateľa , ktorý zabezpečuj e dodávku tovarov,
prác alebo služieb pre objednávateľa na kritických systémoch, aplikáciách, resp. má prístup k citlivým
informáciám.
Manažér bezpečnosti dodávateľa musi zabezpečiť primerané monitorovanie pridelených ICT
prostriedkov, prostredníctvom ktorých je zabezpečované plnenie predmetu zmluvy vo vzťahu
k objednávateľovi. O tejto skutočnosti musia byt' p reukázateľne poučen í všetci zamestnanci
dodávateľa , ktorí sa podieľajú na plnení predmetu zmluvy. Manažér bezpečnost i dodávateľa musí mať
definovaný formálny proces pre odozvu na porušenie bezpečnostných politík a predpisov.

2.3 Inventár, vlastníctvo a klasifikácia aktív
musi mať formalizovaný a zavedený proces riadenia aktív, minimálne v rozsahu:
Inventár údaj ov a informácii: zmluvní partneri musia udržiavať inventár všetkých informačných aktív
(vo vzťahu k SEPS). Inventár musí zahŕňať:
2.3.2.1 názov, umiestnenie, uchovávanie a klasifikačný stupeň údajov. Týka sa to informačných aktív ako
napr. technické dokumentácie, prevádzkové postupy, databázy ale napr. aj prístupové údaje,
konfiguračné údaje systémov atď.
2.3.3 Inventár fyzických aktív: zmluvní partneri musia udržiavať inventár fyzických aktív používaných pri
plneni predmetu zmluvy voči SEPS.
2.3.3.1 Fyzické aktíva a vybavenie musí mať evide n čné štítky alebo zaznamenané sériové čísla.
2.3.3.2 Každému aktívu musí byť priradený vlastník a musia byť definované požiadavky a podmienky pre
primerané používanie aktív.
2.3.4 Inv entár softvéru: zmluvn í partneri musia udržiavať inventár softvéru používaného pri plnení
predmetu zmluvy voči SEPS.

2.3.1
2.3.2

2.4

Dodávate ľ

Ukladanie a narábanie s údajmi, ochrana informácií

Zmluvní partneri musia pri ukladaní údajov, resp. pri nakladaní s nimi dodržiavať minimálne požiadavky
splňajúce nasledovné odporúčan ia:
2.4.1.1 Neverejné informácie musia byt' uložené zamknuté, chránené heslom/zašifrované.
2.4.1.2 Pri práci s papierovými dokumentmi SEPS je potrebné sa riadiť politikou čistého stola. Tlač citlivých
dokumentov SEPS nesmie byť ponechaná bez dozoru.
2.4.1.3 Heslá do systémov a aplikácií SEPS nesmú byt' uložené vo formáte nechráneného textu.
2.4.2 Nesmú sa robiť kópie citlivých informácií bez povolenia vlastníka informácii za SEPS.
2.4.3 Údaje a dokumenty SEPS používané dodávatefom za účelom plnenia predmetu zmluvy, nesmú byt'
ukladané alebo replikované u prípadných subdodávateľov bez súhlasu objednávatera; súhlas musí dať

2.4.1

strana 2 z 4
Zmluva o dielo "Rozšírenie SBI o systémy inštalované v SED 2:ilina"

Príloha

č.

5

objednávate ľ ešte pred prenosom údajov subdodávateľovi alebo ktorejkoľvek ďalšej entite mimo
objednávateľa a dodávateľa . Manažér dodávateľa musí udržiavať zoznam subdodávateľov, ktorí

2.4.4

2.4.5
2.4.6

2.4.7

dostávajú údaje, účel prenosu údajov, metódu prenosu a šifrovania/ochrany alebo protokol, že údaje
sú prenesené a schvaľovateľ za SEPS (gestor informačného systému za SEPS alebo vedúci odboru
bezpečnosti za SEPS), ktorí autorizovali prenos s týmito opatreniami.
Dodávateľ a všetci jeho zamestnanci podieľajúci sa na plnení predmetu zmluvy sú povinní zachovávať
mlčanl ivosť o všetkých skutočnost iach , s ktorými sa oboznámili počas výkonu prác, služieb alebo
dodávke tovarov v zmysle predmetu zm luvy a to ako po dobu trvania zmluvy, tak aj po jej skončen í.
Dodávateľ je oprávnený poskytovať zmluvou dohodnuté činnosti len prostredníctvom zamestnancov,
ktorí boli odsúhlasení objednávate ľom .
Pri ukončení alebo vypovedaní zmluvného vzťahu musia zmluvní partneri poskytnúť objednávateľovi
kópie všetkých informácií udržiavaných v rámci zmluvného vzt'ahu, ako aj všetky záložné a archívne
médiá obsahujúce informácie SEPS.
Pri u končeni zmluvného vzťahu musí byt' spoločne so zmluvnými partnermi dohodnutý proces zničen ia
údajov kvôli odstráneniu všetkých informácií SEPS zo systémov a aplikácií zmluvných partnerov.
Obdobným spôsobom musia byť zničené aj údaje v tlačenej forme.

2.5 Výmena informácií
2.5.1 Zmluvní partneri musia pri výmene informácií s objed návateľom dodržiavať nasledovné odporúčania :
2.5.1.1 Email: Citlivé informácie SEPS musia byt' pri prenose elektronickou poštou vo forme príloh šifrované.
2.5.1 .2 Doručovanie tlačených zásielok: Posielal' citlivé tlačené informácie SEPS prostredn íctvom kuriéra
alebo doporučenou poštou so sledovaním/evidenciou zásielky.
2.5.1.3 Fax: citlivé informácie sa neodporúčajú vymieňal' faxom .
2.5.1.4 Telefón : citlivé informácie SEPS nesmú byť diskutované prostredníctvom pevných alebo lP telefónov.
2.5.1.5 Mobilné telefóny: citlivé informácie SEPS nesmú byť diskutované prostredníctvom mobilných
telefónov.

2.6
2.6.1
2.6.2

2.6.3

2.7
2. 7.1

2.7.2

2.7.3

2.8
2.8.1
2.8.2

Pravidlá pre dodávatel'ské Notebooky/PC pripájané do infraštruktúry SEPS
Zmluvní partneri musia mat' definovanú politiku pre Primerané použitie ICT prostriedkov.
Zmluvní partneri musia udrž iavať bezpečnost' počítačov/notebookov prostredníctvom preukázateľného
patch manažmentu a pravidelne aktualizovaného antivírového programu. Pre všetky notebooky/PC s
OS Windows pripájaných do siete SEPS sa vyžaduje zapnutie osobného firewall-u .
Údaje SEPS nesmú byt' uložené na notebookoch alebo iných prenosných zariadeniach zmluvných
partnerov, pokiaľ ich disky nie sú chránené šifrovaním.

Kontinuita

činností

Manažér bezpečnosti dodávateľa zodpovedá za aktuálnosť a funkčnos!' plánov obnovy činností
súvisiacich s plnením predmetu zmluvy voči objednávateľovi tak, aby dodávka služieb, prác alebo
tovarov vyplývajúcich z predmetu zmluvy neboli ohrozené ani v prípadoch neočakávaných alebo
havarijných situácií.
Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musi zabezpečiť prípravu, udržiavanie a pravidelné testy BCP/DR
plánov, ktoré umožnia dostupnosť všetkých kritických služieb vo vzťahu k objednávateľovi v prípade
núdze alebo katastrofy a spÍňajú podmienky minimálnej požadovanej úrovne služieb.
Akýkoľvek stav núdze, havárie alebo inej neočakávanej situácie, ktorá má (môže mať) za následok
prerušenie alebo znemožnenie plnenia predmetu zmluvy musí byt' bezodkladne nahlásený Osobe
oprávnenej rokovať vo veciach zmluvných za SEPS.

Odozva na incidenty
Manažér b e z pečnosti dodávateľa musí udržiavať a aktua l izovať plán odozvy na bezpečnostné
incidenty.
Manažér bezpečnosti dodávateľa musí vedúceho odboru bezpečnost i SEPS bezodkladne i n formovať
o bezpečnostných incidentoch , ktoré dodávateľ zistí pri plnení predmetu zmluvy (jedná sa najmä
o incidenty charakteru neautorizovaný prístup, narušenie dôvernosti alebo dostupnosti citlivých údajov,
identifikovaný škodlivý kód).

strana 3 z 4
Zmluva o dielo "Rozšírenie SBI o systémy inštalované v SED Žilina·

Príloha
2.8.3

2.9

č.

5

Pokiaľ z predmetu zmluvy pre dodávateľa vyplýva povinnosť zabezpečovať primeranu uroveň
dôvernosti a/alebo dostupnosti systému alebo údajov v systéme, v oznámeni o incidente musia byť
popísané navrhované opatrenia ako aj návrh plánu budúcich činností na prevenciu pred podobnými
incidentmi v budúcnosti. Manažér bezpečnosti dodávateľa a vedúci odboru bezpečnosti SEPS musia
v čo najkratšom možnom čase dohodnúť postup, resp. vzájomne odsúhlasiť zmeny za účelom
odstránenia bezpečnostného incidentu a spôsob realizácie plánu budúcich činností.

Súlad s predpismi
Ak je ktorékorvek ustanovenie tejto politiky v konflikte s politikami dodávatera, tento problém musi byť
predložený vedúcemu odboru bezpečnosti SEPS na preskúmanie a vyriešenie ešte pred podpisom
zmluvy.

2.10

Doplňujúce

informácie

Ďalšie bezpečnostné požiadavky, najmä špecifické vo vzt'ahu ku konkrétnym aplikáciám, systémom

ako aj ku sieťovej konektivite môžu byt' špecifikované Gestorom
priamo v zmluve.

strana 4

z4

Zmluva o dielo .Rozšírenie SBI o systémy inštalované v SED Žilina·

informačného

systému za SEPS

