číslo

zmluvy

objednávateľa :

2018 ~0322-1176520

číslo zmluvy zhotovitel'a:

ZMLUVA O DIELO
uzavretá podľa §536 a nasl. zák. č. 5 13/1991 Z b. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov (ďa lej len .Obchodný zákonník")
(ďalej len ,Zmluva")

l. ZMLUVNÉ STRANY
1.1

Objednávateľ

:

Slovenská

elektrizačná

prenosová sústava, a. s.

Mlynské nivy 59/A
824 84 Bratislava
Zapísaný:
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1.,
oddiel: Sa, vložka č . 2906/B
IČO:
35 829 141
DIČ :
2020261342
IČ DPH :
SK2020261342
Bankové spojenie:
Tatra banka, a. s. Bratislava
Číslo účtu :
2620191900/1100
IBAN:
SK301100 0000 0026 2019 1900
SWIFT:
TATRSKBX
Menom spoločnosti koná: Ing . Miroslav Obert,
predseda predstavenstva
Ing. Miroslav Stejskal,
podpredseda predstavenstva
Osoby oprávnené rokov ať vo veciach:
zmluvných:
Ing. Marián Sabol, výkonný riaditel' sekcie investlcH PaSC,
technických:
Ing. Tibor Szabo, vedúci odboru bezpečnosti,
Ing. Bohumil Markech, vedúci odboru investícií ICT.
(ďalej aj ako " objednávate ľ'' alebo .SEPS")

1.2 Zhotovitel':

c.G.c .• a.s.
Drobného 27
841 01 Bratislava
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1.,
oddiel: Sa , vložka č. 1770/B
35 747 811
2020271308
SK2020271308
Tatra banka, a.s.
26 2643 0781 /11 00
SK551100 0000 0026 2643 0781

Zapísaný:

IČO:
DIČ:
I ČDPH:
Bankové spojenie;
Číslo účtu:
l BAN:
SWIFT:
TATRSK.BX
Menom spolo čnosti koná:lng. Ľubomír Klimek, predstavenstvo
Osoby oprávnené rokovať vo veciach:
zmluvných:
Ing. Ľubomír Klimek
technických:
Peter Šinkovič

(ďalej aj ako "zhotoviteľ")
(ďalej spoločne aj ako .,Zmluvné strany" alebo jednotlivo aj ako "Zmluvná strana")

:!íelo

.Roz~lrenie

strana 1/8
SBI o systémy inštalované v AB Bratislava•

ll. PREAMBULA
2.1 Podkladom pre uzatvorenie tejto Zmluvy je výberové konanie a ponuka
úspešného uchádzača zo dňa 03.09.2018.

zhotoviteľa

ako

111. PREDMET ZMLUVY
Zhotoviteľ

sa zaväzuje pre objednávateľa zhotoviť dielo "Rozšírenie SSI o systémy
inštalované v AB Bratislava" (ďalej len .dielo").
3.1. 1 Predmetom diela je rozšírenie existujúcej SW nadstavby integrovaného monitorovacieho
systému {IMS) na systémy fyzickej a objektovej bezpečnosti prevádzkovanej na objekte
AB Bratislava. Špecifikácia a rozsah predmetu diela je uvedený v Prílohe č. 1 tejto
Zmluvy.
3.1.2 Rozsah predmetu plnenia sa zhotovíte!' zaväzuje vykonať v zmysle Prílohy č.1
"Špecifikácia a rozsah predmetu diela" a Prílohy č.2 , Kalkulácia ceny diela" tejto Zmluvy.
3.2 Súčasťou realizácie bude aj vypracovanie komplexnej dokumentácie. Okrem projektovej
dokumentácie budú spracované všetky relevantné pracovné postupy, administrátorské
príručky a plány obnovy.
3.3 Objednávateľ sa zaväzuje riadne zhotovené dielo prevziať osobami objednávate ľa
oprávnenými rokovať vo veciach technických a zaplatiť zhotoviteľovi dohodnutú zmluvnú
cenu.
3.1

IV. ČAS A MIESTO PLNENIA
4.1

Zhotoviteľ

sa zaväzuje zhotoviť a odovzdať dielo do troch mesiacov od nadobudnutia
tejto Zmluvy.
4.2 Zhotovíte!' nie je oprávnený takto stanovený termín plnenia meniť bez dohody s
objed návateľom . Záväzok zhotoviť dielo je splnený jeho odovzdaním a prevzatím
zástupcami oboch Zmluvných strán oprávnenými rokovať vo veciach technických na mieste
stanovenom v tejto Zmluve.
4.3 Pred dohodnutým termínom môže zhotoviteľ odovzdať dielo len so súhlasom osôb
objednávatel'a oprávnených rokovať vo veciach zmluvných a technických.
4.4 Miestom realizácie a odovzdania diela je sídlo spoločnosti Slovenská elektrizačná
prenosová sústava, a. s., Mlynské nivy 59/A, Bratislava.
účinnosti

V. CENA
5.1 Cena za zhotovenie diela v rozsahu článku 111. tejto Zmluvy je stanovená dohodou
Zmluvných strán podľa§ 3 zákona č. 18/ 1996 Z. z. o cenách v zneni neskorších predpisov.
Kalkulácia ceny diela je v Prílohe č. 2 tejto Zmluvy.
5.2 Cena za zhotovenie celého diela podľa článku Ili. je 314 499,00 EUR bez DPH
(slovom: tristoštrnásťtisícštyristodeväťdesiatdeväť,OO EUR) bez DPH.
5.3 K cene bude fakturovaná DPH v zmysle zákona č l slo 222/2004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty v znení neskorších predpisov (ďalej aj ako "zákon o DPH").
5.4 V cene dohodnutej podl'a bodu 5.2 tejto Zmluvy sú zahrnuté všetky náklady zhotoviteľa pre
zhotovenie diela.

Vl. PLATOBNÉ PODMIENKY
6.1 Právo na zaplatenie zmluvnej ceny vzniká zhotovitel'ovi riadnym zhotoven ím a odovzdaním
diela definovaného v článku 111. tejto Zmluvy osobám objednávateľa oprávneným rokovať
vo veciach technických, formou písomného protokolu o odovzdaní a prevzatí diela.

strana 2/B
:šírenie SBI o systémy inštalované v AB Bratislava·

6.2 Cenu za dielo uhradí objednávateľ na základe faktúry, ktorú zhotoviteľ vystavi do 15 dní
odo dňa vzniku daňovej povinnosti a doruči objednávatel'oví. Dňom vzniku daňovej
povinnosti j e deň odovzdania diela formou protokolu o odovzdaní a prevzatí diela.
Zhotovite ľ je oprávnený vystaviť faktúru na základe protokolu o odovzdaní a prevzatí diela
podpísaného obidvomi Zmluvnými stranami.
6.3 Faktúra musi obsahovať všetky náležitosti podľa zákona o DPH, ako aj číslo tejto Zmluvy
podľa evidencie objednávateľa a číslo bankového účtu v tvare IBAN. Povinnou prílohou
faktúry je originál protokolu o odovzdaní a prevzati diela podpísaný osobami objednávateľa
oprávnenými rokovať vo veciach technických.
6.4 V prípade, že faktúra nebude obsahovať náležitosti uvedené v bode 6.3 tejto Zmluvy, je
objednávateľ oprávnený vrátiť ju zhotoviteľovi. V takom prfpade sa preruší plynutie lehoty
splatnosti a nová lehota splatnosti začne plynúť doručením opravenej faktúry
objednávateľovi.

6.5 Lehota splatnosti faktúry je 60 dni od jej doručenia objednávateľovi.
6.6 V prípade omeškania objednávatel'a s úhradou zmluvnej ceny na základe predloženej
faktúry si môže zhotovitel' uplatniť úrok z omeškania vo výške 1 M EURIBOR + 2% p. a. z
dlžnej sumy za každý kalendárny deň omeškania. Pre výpočet úroku sa použije hodnota
1M EURIBOR, ktorá je platná k prvému dňu omeškania s platbou.

VIl. PODMIENKY VYKONANIA DIELA
Povinnosti Zmluvných strán
7.1 Zhotoviteľ vykoná dielo na svoje náklady a vlastné nebezpečenstvo.
7.2 Vlastnícke právo k zhotovenému dielu prechádza na objednávatel'a protokolárnym
odovzdaním diela osobám objednávatel'a oprávneným rokovať vo veciach technických.
Týmto okamihom prechádza na objednávateľa aj nebezpečenstvo škody na diele.
7.3 Podmienkou odovzdania a prevzatia diela je preukázanie jeho funkčnosti vykonaním
skúšok funkcionality a preukázanie funkčností celého diela.
7.4 Objednávateľ potvrdí prevzatie diela, písomne, protokolom o odovzdaní a prevzatí diela,
podpísaným osobami objednávateľa oprávnenými rokovať vo veciach technických. Dielo
bude zhotoviteľom odovzdané a objednávateľom prevzaté aj v prípade, že v zápise o
odovzdaní a prevzatí diela budú uvedené nedorobky, ktoré samy o sebe, ani v spojeni
s inými nebránia plynulej a bezpečnej prevádzke (užívaniu). Tieto zjavné nedorobky musia
byť uvedené v protokole o odovzdaní a prevzatí diela so stanovením termínu ich
odstránenia. Objednávateľ je oprávnený až do odstránenia v protokole o odovzdaní
a prevzatí diela uvedených vád a nedorobkov zadržať 10% z ceny diela. Zadržaná suma
bude zhotoviteľovi uhradená do 15 dní od písomného potvrdenia objednávateľa, že vady
a nedorobky boli odstránené.
7.5 Zhotoviteľ sa zaväzuje:
7.5.1 Nakladať so vzniknutými odpadmi v súlade so zákonom č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
7.5.2 Odovzdať spolu s dielom dokumentáciu skutočného vyhotovenia vrátane prevádzkovej
dokumentácie 2x v papierovej forme a 1x v elektronickej forme .
7.5.3 Po ukončení diela odovzdať objednávatel'oví všetky dokumenty či už vo forme písomnej,
výkresovej alebo elektronickej s vyhlásením , že nedošlo počas tvorby projektovej a inej
dokumentácie k zneužitiu, strate alebo odcudzeniu informácií a dokumentov.
7.6 Pri plnení tejto Zmluvy je zhotoviteľ povinný počínať si tak, aby nedochádzalo ku škodám
na zdraví, na majetku a životnom prostredí. Ak zhotovíte!', resp. jeho subdodávatelia
spôsobia v súvislosti s činnosťam i , ktoré sú vykonávané v rámci plnenia predmetu tejto
Zmluvy objednávateľovi škodu, zhotoviteľ sa zaväzuje objednávateľovi nahradiť túto škodu
v plnom rozsahu.
7.7 Zhotoviteľ je povinný vykonať dielo v zmysle tejto Zmluvy, ako aj v súlade so súťažnými
podkladmi pre vyhotovenie tohto diela.
strana 3/8
irenie SBI o systémy inštalované v AB Bratislava"

sa zaväzuje, že si bude riadne a včas plniť svoje zmluvné záväzky voči svojim
subdodávatel'om, ktorých poveril realizáciou diela v súlade s touto Zmluvou. Porušenie
záväzku podl'a predchádzajúcej vety zakladá nárok objednávateľa na uplatnenie zmluvnej
pokuty.
7.9 S poukazom na skutočnosť, že v rámci diela môže dochádzať k spracúvaniu osobných
údajov dotknutých osôb, zhotoviteľ je povinný zhotoviť dielo tak, aby bolo plne v súlade
s požiadavkami na ochranu osobných údajov, ktoré ukladajú nariadenie Európskeho
parlamentu a Rady {EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri
spracúvaní osobných údajov a o vol'nom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje
Smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) a zákon č. 18/2018 Z. z. o
ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov (spolu ďalej len
. Legislativa o ochrane osobných údajov") v zneni ich prípadných neskorších zmien.
Zhotoviteľ je povinný zhotoviť dielo tak, aby najmä avšak nielen obsahovalo účinné
bezpečnostné , technické, resp. iné ďalšie opatrenia s cie ľom zaistiť čo možno najvyššiu
úroveň bezpečnost i a ochrany osobných údajov vyžadovanú Legislativou o ochrane
osobných údajov.
Spolupôsobenie Zmluvných strán
7.1O Osoba objednávateľa oprávnená rokovať vo veciach technických je povinná poskytnúť na
požiadanie zhotoviteľa odbornú konzultáciu v nevyhnutnom rozsahu a poskytnúť
technickú dokumentáciu skutočného stavu ako podklad pre vypracovanie projektovej
dokumentácie.
7.11 Objednávateľ poskytne súčinnosť (požadovanú infraštruktúru a konfiguráciu) pre
nasadenie systému do 30 dní od doručenia žiadosti zhotoviteľa
7.12 Pri realizácii diela je nutná súčinnosť zhotoviteľa a odborných útvarov objednávatel'a pri
plánovaní prác a testovania počas nasadzovania systému v prostredí objednávateľa.
7.8

Zhotoviteľ

VIli. BEZPEČNOSŤ PRI PRÁCI A OCHRANA PRED POŽIARMI
8.1 Zhotovitel' zodpovedá za bezpe čnosť a ochranu zdravia vlastných zamestnancov a
pracovníkov subdodávatel'ských spoločností a je povinný dodržiavať ustanovenia
Všeobecných zmluvných podmienok zabezpečovania BOZP a OPP - Príloha č. 4 tejto
Zmluvy.
8.2 Zhotovitel' sa zaväzuje pri realizácii diela v objektoch objednávate!'a dodržiavať podmienky
vstupu, dopravné značenie a zásady zabezpečovania BOZP a OPP. Zhotovitel' prehlasuje,
že sa s obsahom uvedených podmienok oboznámi po podpise tejto Zmluvy pri prvom
vstupe do areálu objednávateľa .

IX. ZÁRUČNÁ DOBA • ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY
9.1

9.2

9.3
9.4
9.5
9.6

Zhotoviteľ zodpovedá za to, že dielo je zhotovené podľa podmienok Zmluvy a v súlade s
platnými všeobecne záväznými právnymi predpismi, príslušnými normami a že funkčné a
technické vlastnosti diela zodpovedajú vlastnostiam dohodnutým v tejto Zmluve.
Zhotoviteľ poskytne na dielo záruku po dobu 24 mesiacov. Záruka začne plynúť odo dňa
písomného prevzatia diela protokolom o odovzdan! a prevzatí diela podpísaným osobami
objednávateľa oprávnenými rokovať vo veciach technických alebo povereným zástupcom.
Dielo má vady, ak nemá vlastnosti požadované touto Zmluvou.
Počas záručnej doby má objednávate!' právo požadovať a zhotovite ľ povinnosť bezplatne
odstrániť vady.
Objednávate!' sa zaväzuje, že pripadnú reklamáciu vady diela uplatni bezodkladne po jej
zistení písomnou formou.
Zhotoviteľ sa zaväzuje počas záručnej doby začať s odstraňovaním prípadných vád diela
hneď nasledujúci pracovný deň od uplatnenia reklamácie. Termin odstránenia konkrétnej
vady diela sa dohodne elektronickou formou. V prípade, že Zmluvné strany nedosiahnu

strana 4/8
;irenie SBI o systémy inštalované v AB Bratislava•

dohodu do 3 dní v zmysle predchádzajúcej vety. je objednávateľ oprávnený stanoviť
primeraný termín na odstránenie vád.
9.7 Ak zhotovitel' neodstráni vadu počas určenej doby, môže objednávate!' zabezpečiť
vlastnými silami alebo u iného dodávateľa odstránenie tejto vady, pričom všetky náklady
s tým spojené, vrátane súvisiacich nákladov, má pov innosť uhradiť zhotoviteľ.
9.8 Poki aľ dôjde k sporu, či ide o vadu alebo nie, objednávateľ má právo dať uvedenú
skutočnosť posúdiť u nezávislého posudzovateľa. Pokial' sa preukáže odborným
posudkom, že reklamácia vady diela objednávateľom bola oprávnená, tak objednávateľ má
právo voči zhotoviteľovi na bezplatné odstránenie vady a úhradu nákladov za vykonaný
odborný posudok.
9.9 Zhotoviteľ zodpovedá za vady, ktoré má dielo v čase jeho odovzdania objednávateľovi. Za
vady vzniknuté po odovzdaní zodpovedá zhotoviteľ iba vtedy, ak boli spôsobené porušením
jeho povinnosti.

X. ÚROKY Z OMEŠKANIA, ZMLUVNÉ POKUTY, NÁHRADA ŠKODY
10.1 V prípade, že zhotovíte!' bude v omeškanl s dokončením a odovzdaním diela, pokiaf toto
omeškanie nie je zapri činené vinou objednávateľa , môže si objednávateľ uplatniť zmluvnú
pokutu vo výške O,1 % z ceny diela za každý deň omeškania, maximálne však v celkovej
výške 10% z ceny diela.
10.2 Ak zhotoviteľ nezačne s odstraňovaním prípadných vád diela počas záručnej doby
v lehote dohodnutej podľa bodu 9.6 tejto Zmluvy, môže objednávateľ uplatniť zmluvnú
pokutu vo výške O, 1 % z celkovej zmluvnej ceny za každý kalendárny deň omeškania,
maximálne však v celkovej výške 10% z ceny diela.
10.3 Ak zhotovíte!' neodstráni prípadné vady diela počas záručnej doby v lehote dohodnutej
podl'a bodu 9.6 tejto Zmluvy, môže objednávateľ uplatniť zmluvnú pokutu vo výške o, 1 %
z celkovej zmluvnej ceny za každý kalendárny deň omeškania, maximálne však v celkovej
výške 1O % z ceny diela.
10.4 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti podľa bodu 15.6 tejto Zmluvy je zhotovíte!'
povinný zap l atiť zmluvnú pokutu vo výške 1 500 EUR (slovom tisícpäťsto eur}.
10.5 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti podľa článku VIli. tejto Zmluvy je zhotoviteľ
povinný zaplat iť zmluvnú pokutu vo výške uvedenej v Prílohe č.4 tejto Zmluvy.
10.6 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti pod ľa článku XII. tejto Zmluvy je zhotoviteľ
povinný zap latiť zmluvnú pokutu vo výške 5 000 EUR (slovom päťtisíc eur).
10.7 Za porušenie povinnosti zhotovite ľa podľa bodu 7.8 tejto Zmluvy je objednávateľ
oprávnený uplatniť si u zhotoviteľa zmluvnú pokutu vo výške 5000 EUR (slovom päťtisíc
eur).
10.8 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti podľa bodu 7.9 tejto Zmluvy je zhotoviteľ
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 5 000 EUR (slovom päťtisíc eur). Dohodou
o zmluvnej pokute nie je dotknutý nárok objednávateľa na náhradu škody vo výške
prevyšujúcej zmluvnú pokutu.
10.9 Nárok na zmluvnú pokutu podl'a tohto článku tejto Zmluvy je objednávate!' povinný uplatniť
si u zhotoviteľa písomnou formou. Uplatnením zmluvnej pokuty nezaniká objednávateľovi
právo na náhradu škody spôsobenej zhotovitel'om porušením zmluvných povinností.
Zmluvná strana je oprávnená požadovať aj náhradu škody prevyšujúcu zmluvnú pokutu.

Xl. OKOLNOSTI VYLUČUJÚCE ZODPOVEDNOSŤ
11.1 Pre účely tejto Zmluvy sa na okolnosti vylučujúce zodpovednosť vzťahuje právna úprava
uvedená v§ 374 Obchodného zákonníka.
11 .2 Okolnosti vylučujúce zodpovednosť sú okolnosti, ktoré nie sú závislé od vôle Zmluvných
strán, a ktoré Zmluvné strany nemôžu ovplyvniť, ako napr. vojna, mobilizácia, povstanie,
živelné pohromy, teroristický čin a pod.
strana 5/8
ozšlreníe SSI o systémy inštalované v AB Bratislava"

11.3 Ak bude plnenie diela zastavené v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť, je
zhotoviteľ povinný bezodkladne vykonať opatrenia na zabezpečenie diela, aby sa
minimalizovali riziká zničenia alebo poškodenia diela, odcudzenia diela alebo iné škody.
11.4 Rozsah a spôsob vykonania opatrení na zabezpečenie diela podl'a bodu 11.3 a úhradu
nákladov na realizáciu týchto opatrení dohodnú Zmluvné strany pred vykonaním prác na
základe návrhu, ktorý predloží zhotoviteľ.
11 .5 Ak je výsledkom okolností vylučujúcich zodpovednosť havarijný stav, vykoná zhotovíte!'
opatrenia na zabezpečenie diela bezodkladne. Ocenenie realizácie týchto opatrení
dohodnú Zmluvné strany následne.

XII. OCHRANA DÔVERNÝCH INFORMÁCii
12.1 V tejto Zmluve "dôverné informácie" znamenajú všetky informácie, ktoré sa týkajú alebo
môžu týkať diela, vrátane a bez obmedzenia všetkých údajov a informácií, dokumentov
a správ. ponúk, cien, návrhov kontraktov, know-how, vzorcov, postupov, projektov,
fotografii, výkresov, špecifikácií, softvérových programov a akýchkoľvek iných médií
nesúcich alebo zahrňujúcich takéto informácie a akýchkoľvek materiálov, ktoré budú pri
použití týchto dokumentov spracované a budú tíeto informácie obsahovať.
12.2 Zhotovíte!' sa zaväzuje použíť všetky dôverné informácie takto poskytnuté výlučne pre
potreby realizácie diela. Akékol'vek ďalšie použitie informácii bude podliehať
predchádzajúcemu písomnému súhlasu objednávatel'a.
12.3 Zhotovite ľ sa zaväzuje prezradiť dôverné informácie len na základe písomného súhlasu
objednávatel'a iba subdodávateľom , dodávatel'om a zamestnancom týchto subjektov ale
len tým, ktorí preukázateľne potrebujú poznať takéto dôverné informácie pre účely
riadneho a včasného vyhotovenia diela.
12.4 Zhotoviteľ nebude robiť kópie dôverných informácií, pokiaľ to nebude nevyhnutné pre
potreby oprávnených osôb, zaviazaných mlčanlivosťou .
12.5 Pre potreby masmédií môžu poskytovať informácie iba poverení zástupcovia
objednávateľa.

12.6 Ďalšie práva a povinnosti Zmluvných strán vo vzťahu k zabezpečeniu primeranej úrovne
dôvernosti, dostupnosti a integrity informácií definuje Príloha č. 5 tejto Zmluvy.

XIII. AUTORSKÉ PRÁVA
13.1 Autorské práva sa riadia zákonom č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších
predpisov (ďalej len "Autorský zákon").
13.2 Zhotovitel' prehlasuje, že dielo neporušuje autorské práva tretích osôb.
13.3 Zhotoviteľ garantuje objednávateľovi právnu nezávadnosť poskytnutého plnenía. V
prípade, že si akákoľvek tretia strana bude uplatňovať voči objednávateľovi nároky z titulu
porušenia Autorského zákona, zhotoviteľ sa zaväzuje uhradiť všetky náklady
objednávatel'a spojené s úspešným uplatnením takéhoto nároku v plnom rozsahu.

XIV. UKONČENIE ZMLUVY
14.1 Zmluvu je možné ukončiť dohodou Zmluvných strán alebo odstúpením od tejto Zmluvy.
14.2 Podstatným porušením Zmluvy v zmysle ustanoveni § 344 a nasl. Obchodného
zákonníka a teda dôvodom na okamžité odstúpenie od tejto Zmluvy sa považuje:
14.2.1 nesplnenie povinností podľa bodu 7. 7 tejto Zmluvy a to ani v dodatočnej lehote na
odstránenie nedostatkov stanovenej objednávateľom v predchádzajúcej písomnej
výzve,
14.2.2 nedodržanie termínu vyhotovenia diela podľa bodu 4.1 tejto Zmluvy o viac ako 30
kalendárnych dní.

strana 6/8
1ie SSI o systémy inštalované v AB Bratislava"

14.3 Nepodstatným porušením tejto Zmluvy sa rozumie nedodržanie ostatných zmluvných
podmienok Zmluvy okrem podmienok uvedených v bode 14.2. Na nepodstatné porušenie
tejto Zmluvy objednávateľ zhotovitel'a písomne upozorní. Po opakovanom porušení tej
istej zmluvnej povinnosti je objednávateľ oprávnený od tejto Zmluvy odstúpiť.
14.4 Odstúpenie od tejto Zmluvy je účinné dňom doručenia písomného oznámenia o odstúpení
od tejto Zmluvy druhej Zmluvnej strane. Odstúpením sa zrušuje táto Zmluva ex nunc a
zhotoviteľ je povinný zastaviť všetky práce na zhotovovanom diele do troch dní od
oznámenia tejto skutočnosti objednávatel'om a je oprávnený na základe zápisu o
rozpracovaností diela (potvrdenom oboma Zmluvnými stranami) vzniknuté náklady
faktu rovať. Vzniknuté preukázané a objednávateľom uznané náklady objednávateľ uhradí
do 30 dní.

XV. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
15.1 Zmluva nadobúda platnosť dňom podpísania obidvomi Zmluvnými stranami a úči nnosť
dňom nasledujúcim po dni zverejnenia tejto Zmluvy v súlade s ust. § 47a ods. 1 zákona
čA0/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov.
15.2 Nakofko spoločnosť SEPS je povinnou osobou v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o
slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplneni niektorých zákonov (zákon o
slobode informácií) v znení neskorších predpisov (ďalej len ,.zákon o slobodnom prístupe
k informáciám"), Zmluvné strany sú oboznámené s tým, že táto Zmluva a daňové doklady
súvisiace so touto Zmluvou budú zverejnené takým spôsobom, ktorý pre povinne
zverejňované zmluvy, objednávky a faktúry ukladá zákon o slobodnom prístupe k
informáciám vo svojom ust.§ 5a a§ 5b.
15.3 Práva a povinnosti Zmluvných strán, ktoré nie sú upravené v tejto Zmluve, riadia sa
ustanoveniami Obchodného zákonníka a ustanoveniami ostatných súvisiacich všeobecne
záväzných právnych predpisov platných na území SR
15.4 Zmluvu je možné meniť alebo dopÍňať len písomnou dohodou Zmluvných strán vo forme
dodatkov k tejto Zmluve.
15.5 Táto Zmluva je vypracovaná v štyroch rovnopisoch, z ktorých každá zo Zmluvných strán
dostane po dve vyhotovenia.
15.6 Zoznam subdodávatel'ov podľa Prílohy č . 3 tejto Zmluvy je možné meniť len na základe
vzájomnej dohody oboch Zmluvných strán formou dodatku k tejto Zmluve, ktorého
obsahom bude nový zoznam subdodávateľov.
15.7 Pre prípad sporu na základe tejto Zmluvy sa dojednáva príslušnosť slovenského súdu.
15.8 Ak by niektoré z ustanoveni tejto Zmluvy bolo, alebo sa stalo neúčinným , neplatným,
nezákonným alebo nevykonateľným (ďa lej aj ako "vada pôvodného ustanovenia"),
nebude tým dotknutá, ani obmedzená platnosť, účinnosť a vykonatel'nosť ostatných
ustanovení tejto Zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzujú, že takto dotknuté ustanovenia tejto
Zmluvy nahradia novým ustanovením, ktoré netrpí vadou pôvodného ustanovenia a v čo
najvyššej možnej miere zodpovedá duchu a účelu úpravy práv a povinností, obsiahnutých
v zrušenom ustanovení.
15.9 Zmluvné strany vyhlasujú, že táto Zmluva nebola uzavretá v tiesni ani za nápadne
nevýhodných podmienok a predstavuje prejav ich vôle, ktorý je urobený slobodne, vážne,
určite a zrozumitel'ne, a ktorý nie je urobený v omyle a svojím obsahom alebo účelom
neodporuje alebo neobchádza zákon. Ďalej Zmluvné strany vyhlasujú , že sú spôsobilé na
uzatvorenie tejto Zmluvy a jej plnenie je možné, sú oboznámené s jej obsahom a bez
výhrad s ním súhlasia, na znak čoho k tejto Zmluve pripájajú svoje podpisy.
15.1O Zhotovitel' podpisom tejto Zmluvy potvrdzuje, že sa oboznámil s dokumentom
spoločnosti SEPS s názvom .,Politika ochrany osobných údajov v spoločností Slovenská
elektrizačná prenosová sústava, a.s." zverej nenom na webovej stránke spoločnosti
SEPS www.sepsas.sk, ktorého obsahom sú informačné povinnosti a ďalš ie fakty o
spracúvaní osobných údajov fyzických osôb zo strany spoločnosti SEPS v zmysle
Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane
strana 7/8
renie SBI o systémy inštalované v AB Bratislava"

fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov,
ktorým sa zrušuje Smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) a
zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov.
15.11 Neoddelitel'nou súčasťou tejto Zmluvy je:
15.11.1 Príloha č.1 Špecifikácia a rozsah predmetu diela
15.11.2 Príloha č.2 Kalkulácia ceny diela
15.11.3 Príloha č . 3 Zoznam subdodávateľov
15.11.4 Príloha č.4 Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP
15.11 .5 Príloha č.5 Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania i nformačnej
bezpečnosti

V Bratislave

dňa

.

Za objednávatel'a:

Za

Ing. Miroslav Obert,
predseda predstavenstva

zhotoviteľ~:

l
i

;~~:-~~~~~;~·Jff~~;,· -··· ···· · · ·· c>·predstavenstvo

(

................... ................·.......... ........ .
Ing. Mirosla Stejskal,
podpredsed predstavenstva

strana 818
!nie SBI o systémy inštalované v AB Bratislava"

Príloha č.1

Špecifikácia a rozsah predmetu diela.

7

~ 1 ""~

')

dielo "Rozširenie SBI o systémy inštalované v AB Bratislava"

Strana 1 z 2

Príloha č. 3 '

Zoznam subdodávatefov

..
Podiel subdod.vky z hodnoty zmluvy v
chodné meno

tč.O

Sídlo podnikania

IČ DPH

Osoba oprávnená

EUR

Predmet
subdodávky

konať za

subclodávatera

bez DPH

s DPH

Meno

Priezvisko

Adresa pobytu

Dátum narodenia

80 000.-

96 000.-

Ing. Alena

Tomášková

Moyzesova 40,
OIO 01 Žilina

NlA

l
l

ims. as.

1.

P. Mudroňa 5,
010 01 Žilina

36403997

81<2020106 957

lntegraCné práce

2.

--

-

3

4.

!

l
5.

l
6.

Zm

:ozširenie SBI· o systémy inštalované v AB Bratislava•

strana l/1

Príloha

č.

4

Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP
1. Zhotovíte!' v zmysle rozsahu predmetu zmluvy a počas doby jej plnenia v plnom rozsahu
zodpovedá za bezpečnosť práce svojich zamestnancov, zamestnancov svojích
subdodávatel'ov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikatel'ov pri výkone
zmluvných činností pre objednávatel'a .
2.

v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia,
plnenia pre zodpovedného zástupcu zhotoviteľa
Objednávateľ,

zabezpeč í

pred

začatím

jej

Meno a priezvisko: Ivan Čičmanec
Funkcia:

Projektový manažér

a technika požiarnej ochrany

zhotoviteľa

Meno a priezvisko: štefan Horanský
Číslo osvedčenia:

ABT- 001003-06

oboznámenie zamerané na problematiku dodržiavania predpisov bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci a školenie o ochrane pred požiarmi. Zodpovedný zástupca
objednávateľa bude oboznámený s určen ím niektorých prác spojených so zvýšeným
ohrozením zdravia vyplývajúcim z pracovných podmienok .
3. Zhotovíte!' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia preberá na seba povinnosti
ustanovené legislatívnymi predpismi Slovenskej republiky a osobitnými predpismi pre
oblasť bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci:
~

Zákon č. 124/2006 Z. z. o bezpečností a ochrane zdravia pri práci a o zmene
a doplnenf niektorých zákonov v zneni neskorších predpisov,

~

Zákon č . 125/2006 Z. z. o inšpekcii práce a o zmene a doplnení zákona č.
82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

q

Zákon č . 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

4. Zhotovitel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia, preukázateľne zabezpečí pred
plnenia zmluvy pre svojich zamestnancov, zamestnancov svojich
začatím
subdodávatel'ov ako aj spolupôsobíacich fyzických osôb - podnikate ľov oboznámenie a
odbornú spôsobilosť ako aj pravidelné oboznámenie ustanovené osobitnými predpismi,
potvrdené podpismi všetkých zúčastnených osôb. Pre vlastných zamestnancov,
zamestnancov svojich subdodávaterov ako aj pre spolupôsobiace fyzické osoby podnikateľov , zabezpečí školenie o ochrane pred požiarmi, ktorí sa s vedomím
SEPS, hore uvedeným technikom
zhotovite ľa zdržujú v objektoch a priestoroch
v prípade zmeny u svojich
aj
povinný
je
ľ
Zhotovite
požiarnej ochrany.
zamestnancov, zamestnancov subdodávatel'ov a spolupôsobiacich fyzických osôb podnikatel'ov (zvýšenie počtu, výmena skupin a pod.} preukázatel'ne vykonať
oboznámenie a školenie týchto osôb.
5. Zhotovíte!' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia predloží na požiadanie
objednávateľovi , ešte pred uzavretím zmluvy, fotokópie platných dokladov odbornej a
zdravotnej spôsobilosti, doklady o oboznámeni s predpismi na zaistenie bezpečnosti a
ochrany zdravia pri práci a doklady o školeni z predpisov o ochrane pred požiarmi na
výkon zmluvne dohodnutých pracovných či n nost i svojich zamestnancov, zamestnancov
svojich subdodávaterov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikate ľov.
všetky
6. Zhotovíte!' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zabezpečí pre
spolupôsobiace osoby bez odbornej spôsobilosti v zmysle vyhlášky č. 508/2009 Z. z., v
znení neskorších predpisov stály dozor prí práci fyzickou osobou, ktorá splňa
požiadavky odbornej spôsobilosti elektrotechnika na riadenie činnost i alebo na riadenie

strana 1 z 3
a o dielo .Rozšírenie SBI o systémy inštalované v AB Bratislava·

Príloha

č.

4

prevádzky a podľa STN 34 31 OO pre práce na elektrických zariadeniach v blízkosti časti
pod napätím. Dozor pri práci nesmie vykonávať vedúci práce určený v príslušnom
príkaze " B .,.
7. Zhotovitel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný pl niť povinnosti
ustanovené v legislatívnych predpisoch pre oblasť ochrany pred pož.iarmi a súvisiacich
slovenských technických noriem:
~
~

8.

Zákon č . 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov,
Vyhláška MV SR č . 12112002 Z. z. o požiarnej prevencii v zneni neskorších
predpisov,

povinný umožniť kontrolu plnenia podmienok výkonu diela zamestnancom
objednávatel'a, v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri
práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a Zákona
č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov.
Zhotoviteľ je

9. V prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná udalosť, závažná
priemyselná havária, požiar) počas výkonu pracovnej činnosti pre objednávateľa , je
zhotovite ľ povinný vykonať ohlásenie tejto udalosti v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z.
o bezpečností a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov resp. Zákona č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v
zneni neskorších predpisov a zabezpečiť povinnosti vyplývajúce z uvedených zákonov.
Vznik tejto udalosti je zhotovíte!' povinný ihneď ohlásiť a následne písomne oznámiť aj
objednávateľovi s ciel'om zabezpečenia objektívneho vyšetrenia.
10. Zhotoviteľ v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zodpovedá za kompletné vybavenie
a používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov svojimi zamestnancami,
zamestnancami subdodávateľa a spolupôsobiacimi fyzickými osobami - podnikateľm i v
zmysle Nariadenie vlády SR č. 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na
poskytovanie a používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov v znení
neskorších predpisov.
11. Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť jednotné oblečen ie a viditel'né označenie svojich
zamestnancov názvom - logom firmy, ako aj zamestnancov svojich subdodávate ľov
a spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikatel'ov.
12. Zhotoviteľ je povinný rešpektovať zákaz fajčenia , prinášať a požívať na pracoviskách
a v priestoroch v pôsobnosti objednávatel'a akékoľvek alkoholické nápoje alebo omamné
a psychotropné látky. Za nedodržanie tohoto bodu je povinný a zaväzuje sa uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 1000,· € za každého zamestnanca, porušujúceho uvedené
zákazy ako aj za spolupôsobiacich dodávateľov . Záznam o písomnom oboznámení
všetkých zúčastnených osôb so zákazom fajčen i a a požívať na pracoviskách
a v priestoroch objednávatel'a akékoľvek alkoholické nápoje alebo omamné a
psychotropné látky , musí zhotoviteľ na požiadanie predložiť zodpovednému zástupcovi
objednávateľa.

13. Zhotoviteľ je povinný plsomne požiadať objednávatel'a o povolenie vjazdu vozidiel
s uvedením typu , EČV a účelu vjazdu vozidla. V objektoch objednávateľa sú vozidlá
zhotovitel'a a jeho spolupôsobiacích dodávateľov povinné dodržiavať miestne dopravné
maximálnu povolenú rýchlosť a pokyny zodpovedného zástupcu
značenie,
objednávateľa. Zamestnancom dodávateľských a servisných organizácií je vstup do
objektov umožnený až po schválení žiadosti na vstup v zmysle internej dokumentácií
SEPS - Režimové opatrenia pre vstup a pobyt osôb v objektoch elektrických stanic
spoločnosti, formulár F0221 Povolenie na vstup a po predloženi dokladu o absolvovaní
oboznámenia sa s predpismi BOZP a OPP v zmysle príslušných predpisov.
14. Za nedodržanie zákazu parkovania na vyhradených miestach je zhotoviteľ povinný
uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 200,· € za každé vozidlo parkujúce na vyhradenom
mieste a zároveň v prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná

strana 2 z 3
dielo ..Rozšírenie SBI o systémy inštalované v AB Bratislava·

Príloha

č.

4

závažná priemyselná havária, požiar) uhradiť škody spôsobené znemožnením
príjazdu vozidiel hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.
udalosť,

15. V prípade nerešpektovania dopravného značenia a povolenej rýchlosti vozidlom
zhotoviteľa alebo jeho spolupôsobiaceho dodávateľa v objekte objednávateľa, bude
s okamžitou platnosťou vydaný objednávatel'om resp. zmluvným prevádzkovateľom
zákaz vjazdu pre uvedené motorové vozidlo do objektu objednávateľa .
16. Objednávate!' nezodpovedá za škody vzniknuté na motorových vozidlách zhotoviteľa
spôsobené nerešpektovaním dopravného značenia a. parkovaním na vyhradených
miestach pre vozidlá has ičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.
17. Zhotoviteľ je povinný na pracovisku objednávateľa dodržiavať všetky zmluvné
podmienky a predpisy bezpečnosti a och rany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi
pri prácach, ktoré bude v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia vykonávať . Na
skutočností odporujúce predpisom bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany
pred požiarmi je povinný písomne upozorniť zodpovedného zástupcu objednávatel'a.
18.

Povinnosťou zhotovi teľa je preukázatel'ne upozorniť objednávateľa na riziká, vyplývajúce
z činností pre splnenie predmetu zmluvy, ktoré bude na pracoviskách a v priestoroch
objednávatel'a vykonávať .

19. Zamestnanci zhotovite ľa resp. jeho spolupôsobiaci dodávatelia sú povinní počas
pracovnej doby zdržiavať sa na mieste výkonu práce, udrži avať na pracoviskách
a v priestoroch SEPS čistotu a poriadok počas celej doby trvania a plnenia predmetu
zmluvy.
20. Objednávate!', zhotoviteľ a jeho spolupôsobiaci dodávatelia sú povinní na spoločnom
pracovisku zabezpečiť koordináciu činnosti a vzájomnú informovanosť o možných
ohrozeniach, preventívnych opatreniach a opatreniach na poskytnutie prvej pomoci. na
zdolávanie požiarov, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu osôb prítomných
na pracovisku. Zhotoviteľ je povinný organizovať všetky zmluvne dohodnuté pracovné
činnosti tak, aby svojou činnosťou nenarušoval plynulý, bezpečný a včasný výkon
ostatných pracovných či nností prítomných osôb ako aj bezpečnosť prevádzkovaných
zariadení.
21 . Zhotoviteľ v zmysle zm luvy a počas doby jej plnenia je povinný dodržiavať intemé
bezpečnostné , prevádzkové a technologické predpisy objednávatel'a, ktoré mu bolí
poskytnuté, napr.: pri zaisťovaní, preberani a odovzdávaní pracoviska a zariadení. V
prípade porušenia týchto predpisov zo strany zamestnancov zhotoviteľa resp. jeho
spolupôsobiacich dodávateľov bude týmto odobraté oprávnenie pre vstup do objektu
objednávateľa bez dopadu na plnenie zmluvných záväzkov zhotoviteľa .
22. Za nedodržanie zmluvných podmienok BOZP a OPP je zhotoviter povinný uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 2000,- €. V prípade, ak objednávatel' zistí, že zamestnanci
zhotovite ľa alebo jeho spolupôsobiaci dodávatelia zjavným spôsobom porušujú zásady
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi, zmluvné podmienky
zabezpečovan i a BOZP a iné písomne dohodnuté podmienky, môže uložiť ďalšiu
pokutu až do dvojnásobku pokuty uvedenej v tomto bode alebo odstúpiť od zmluvy
bez toho, aby zhotoviteľovi vznikol nárok na náhradu prípadnej škody alebo
nabehnutých nákladov.
23. Uložením zmluvnej pokuty nie je zhotoviteľ zbavený zodpovednosti za nedostatky
v oblasti BOZP a OPP zistené kontrolnými orgánmi, ktoré boli spôsobené činnosťou
zhotoviteľa . Ak bude na základe zisteného porušenia právnych predpisov činnosťou
zhotoviteľa uložená pokuta objednávateľovi , zhotovite ľ uhradí uloženú pokutu v plnej
výške.
Zápis o poučení zodpovedného zamestnanca a požiarneho technika zhotovite ľa povereným
zamestnancom SEPS je neoddelitel'nou súčasťou uzatvorenej zmluvy o dielo alebo vydanej
objednávky na výkon prác.

Strana 3 z 3
o dielo .Rozšírenie SBI o systémy inštalované v AB Bratislava"

Príloha

Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania

č.

5

informačnej

bezpečnosti

1
1.1

Rámec
Úvod

Tento dokument definuje základné bezpečnostné pravidlá a požiadavky SEPS navrhnuté za účelom
optimálneho zabezpečenia dôvernosti, dostupnosti a integrity informácii ako objednávatera, tak aj informácii
dodávatera. proti neautorizovanej úmyselnej alebo náhodnej modifikácii, poškodeniu, zničeniu alebo
prezradeniu.

1.2

Rozsah

Rozsah tejto politiky je definovaný v zmysle zavedeného systému riadenia informačnej bezpečnosti
v spoločnosti SEPS v súlade s požiadavkami ISO 27001 :2013.

1.3 Organizácia
Osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvných za SEPS Každý zmluvný partner l dodávatef má v zmluve
definovanú Osobu oprávnenú rokovať vo veciach zmluvných za SEPS. zodpovednú za vlastníctvo obchodného
vzťahu a jeho celkové vykonávanie vrátane dodržiavania súladu s bezpečnostným i požiadavkami.

Gestor informačného systému za SEPS: zodpovedá za opodstatnenosť a primeranosť schválených
oprávnení a rozsahu ICT prostriedkov {HW, SW, sieťové služby) dodávaterovi prác, služieb alebo tovarov
v oblasti ICT. Gestor informačného systému za SEPS ďalej zodpovedá za stanovenie technických
a špecifických bezpečnostných požiadaviek a pravidiel vo vzťahu k samotným informačným systémom,
aplikáciám, databázam ako aj k sieťovému prostrediu a jeho komponentom a za primerané nastavenie kvality
dodávaných služieb prostrednlctvom detailne definovaných SLA v zmluvách a za ich následnú kontrolu počas
plnenia predmetu zmluvy.
štandardne je to za SEPS v zmluvách uvádzaná osoba oprávnená rokovať vo veciach technických.
Vedúci odboru bezpečnosti SEPS : Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí zhodnotíť riziká spojené so
zmluvnými partnermi voči objednávateľovi a v prípade potreby navrhnúť primerané technické, organ izačné
alebo personálne opatrenia na zníženie identifikovaných rizík na akceptovateľnú úroveň . Z uvedených dôvodov
je Vedúci odboru bezpečnosti SEPS oprávnený vykonať u dodávateľa bezpečnostný audit v rozsahu
definovanom medzinárodným štandardom ISO 27001. Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí úzko
spolupracovať s Manažérom bezpečnosti dodávatera na udržiavaní primeranej odozvy na bezpečnostné
incidenty/výsledky auditov a poskytnúť aktualizácie akýchkoľvek prebiehajúcich zmien bezpečnostných
postupov a politik objednávateľa.
Manažér dodávateľa & Manažér bezpečnosti dodávatel'a: Manažér dodávateľa (štandardne je to osoba
dodávateľa definovaná v zmluve ako osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvných) musí identifikovať
Manažéra bezpečnosti dodávateľa zodpovedného za dodržiavanie bezpečnostných pravidiel a politik
objednávateľa. Manažér bezpečnosti dodávateľa spolupracuje pri bezpečnostných auditoch vykonaných
vedúcim odboru bezpečnosti SEPS alebo nim povereným externým subjektom a je zodpovedný za
implementáciu primeraných organizačných , technických alebo personálnych opatreni za účelom zníženia rizík
identifikovaných bezpečnostným auditom. Manažér bezpečností dodávatera je ďalej zodpovedný za priebežnú
aktualizáciu a riadenie rizik súvisiacich s dodávanými prácami, službami alebo tovarmi s potenciálnym
dopadom na objednávatera. Zodpovednosťou manažéra dodávateľa je aj informovanie objednávateľa za SEPS
o akýchkoľvek subdodávkach resp. outsourcovanej práci pri plneni predmetu zmluvy a udržiavanie primeranej
bezpečnostnej úrovne a dohôd aj u subdodávateľov.

2
2.1
2.1.1

Všeobecné bezpečnostné požiadavky
Bezpečnostný

audit

SEPS ako objednávateľ je oprávnený vykonávať bezpečnostné audity v rozsahu definovanom
štandardom ISO 27001 u dodávateľa tovaru, služieb alebo prác so zameranim na predmet zmluvy.

strana 1 z 4
Zmluva o dielo . Rozšlrenie SBI o systémy inštalované v AB Bratislava"

Priloha
Objednávateľ

môže vykonaním

bezpečnostného

auditu

poveriť

č.

5

aj externý subjekt. Dodávater musí

poskytnúť primeranú súčinnosť pri bezpečnostných auditoch. Objednávateľ je povinný pisomne
informovať dodávateľa

2.1.2
2.1.3

2.1.4

2.1 .5

2.2
2.2.1

2.2.2

2.3
2.3.1

o plánovanom audite najmenej 15 pracovných dni pred začatím auditu.
Manažér bezpečnosti dodávateľa musí preskúmať spolu s vedúcim odboru bezpečnosti SEPS {ďalej
len VOB SEPS} všetky riziká identifikované prostrednictvom preverenia infraštruktúry a auditov.
Dodávater musr byť pripravený na požiadanie poskytnúť potrebnú technickú, prevádzkovú alebo
bezpečnostnú dokumentáciu súvisiacu s dodávanými tovarmi, službami alebo prácami ako podporu
pre externé audity ISMS v SEPS.
Okrem auditov zmluvných dohôd/záväzkov vo vzťahu k SEPS, musf dodávateľ vyhovieť žiadosti
objednávateľa ako aj zabezpečit súčinnosť pri vykonani jednej komplexnej bezpečnostnej
previerky/auditu za rok, vrátane, ale bez obmedzenia na preskúmanie politík, procesov, postupov,
dokumentácie a opatrení týkajúcich sa fyzickej bezpečnosti, siete, systémov a aplikácii v súlade s ISO
27001. L:íadosť o vykonanie komplexného bezpečnostného auditu objednávater oznámi dodávateľovi
pisomne min. 30 kalendárnych dni pred začatím auditu.
Objednávateľ má právo prizvať na posúdenie zavedenych procesov a postupov aj externého
špecialistu v prfpade, ak nie sú v rámci SEPS interné kapacity na dostatočnej úrovni znalosti
konkrétneho systému, resp. aplikačného vybavenia.

Personálna

bezpečnosť

Dodávateľ

musí mať zavedené procesy a špecifické ustanovenia. pre zabezpečenie primeranej
previerky personálneho pozadia pracovníkov, ktori sú nasadzovani na plnenie predmetu zmluvy
v SEPS. Toto ustanovenie je povinne auditované u dodávateľa, ktorý zabezpečuje dodávku tovarov,
prác alebo služieb pre objednávatera na kritických systémoch. aplikáciách, resp. má prístup k citlivým
informáciám.
Manažér bezpečnosti dodávateľa musi zabezpečiť primerané monitorovanie pridelených ICT
prostriedkov, prostrednlctvom ktorých je zabezpečované plnenie predmetu zmluvy vo vzťahu
k objednávaterovi. O tejto skutočnosti musia byť preukázateľne poučení všetci zamestnanci
dodávatera . ktorí sa podiefajú na plnení predmetu zmluvy. Manažér bezpečností dodávatera musi mať
definovaný formálny proces pre odozvu na porušenie bezpečnostných politík a predpisov.

Inventár, vlastníctvo a klasifikácia aktív
Dodávateľ

musí mat' formalizovaný a zavedený proces riadenia aktrv, minimálne v rozsahu:
2.3.2 Inventár údajov a informácii: zmluvní partneri musia udržiavať inventár všetkých informačných aktív
(vo vzťahu k SEPS). Inventár musí zahŕňať:
2.3.2.1 názov, umiestnenie, uchovávanie a klasifikačný stupeň údajov. Týka sa to informačných aktív ako
napr. technické dokumentácie, prevádzkové postupy, databázy ale napr. aj prlstupové údaje,
konfiguračné údaje systémov atď.
2.3.3 Inventár fyzických aktív: zmluvní partneri musia udržiavať inventár fyzických aktfv použfvaných pri
plneni predmetu zmluvy voči SEPS.
2.3.3.1 Fyzické aktíva a vybavenie musí mať eviden čné štltky alebo zaznamenané sériové čísla.
2.3.3.2 Každému aktívu musi byť priradeny vlastník a musia byť definované požiadavky a podmienky pre
primerané používanie aktív.
2.3.4 Inventár softvéru: zmluvni partneri musia udržiavať inventár softvéru používaného pri plnení
predmetu zmluvy voči SEPS.

2.4

Ukladanie a narábanie s údajmi, ochrana informácií

Zmluvn i partneri musia pri ukladani údajov, resp. pri nakladaní s nimi dodržiavať minimálne požiadavky
spíňajúce nasledovné odporúčania:
2.4.1.1 Neverejné informácie musia byť uložené zamknuté, chránené heslom/zašifrované.
2.4.1 .2 Pri práci s papierovými dokumentmi SEPS je potrebné sa riadif politikou čisté ho stola. Tlač citlivých
dokumentov SEPS nesmie byť ponechaná bez dozoru,
2.4.1 .3 Heslá do systémov a aplikácii SEPS nesmú byt' uložené vo formáte nechráneného textu.
2.4.2 Nesmú sa robiť kópie citlivých informácií bez povolenia vlastníka informácií za SEPS.
2.4.3 Údaje a dokumenty SEPS používané dodávateľom za účelom plnenia predmetu zmluvy, nesmú byť
ukladané alebo replikované u prípadných subdodávaterov bez súhlasu objednávatera; súhlas musi dať
2.4.1

strana 2 z 4
Zmluva o dielo .Rozšírenie SBI o systémy inštalované v AB Bratislava•

Príloha

č.

5

objednávateľ ešte pred prenosom údajov subdodávateľovi alebo ktorejkoľvek ďalšej entite mimo
objednávateľa a dodávateľa. Manažér dodávatera musi udržiavať zoznam subdodávateľov, ktorí

2.4.4

2.4.5
2.4.6

2.4.7

2.5

dostávajú údaje, účel prenosu údajov, metódu prenosu a šifrovania/ochrany alebo protokol, že údaje
sú prenesené a schvafovateľ za SEPS (gestor informačného systému za SEPS alebo vedúci odboru
bezpečnosti za SEPS), ktorí autorizovali prenos s týmito opatreniami.
Dodävatef a všetci jeho zamestnanci podierajúci sa na plneni predmetu zmluvy sú povinní zachovávať
mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach, s ktorými sa oboznámili počas výkonu prác, služieb alebo
dodávke tovarov v zmysle predmetu zmluvy a to ako po dobu trvania zmluvy, tak aj po jej skončen í.
Dodávatef je oprávnený poskytovať zmluvou dohodnuté činnosti len prostrednlctvom zamestnancov.
ktorf boli odsúhlasení objednávaterom.
Pri ukončení alebo vypovedaní zmluvného vzťahu musia zmluvní partneri poskytnúť objednávateľovi
kópie všetkých informácii udržiavaných v rámci zmluvného vzťahu , ako aj všetky záložné a archívne
médiá obsahujúce Informácie SEPS.
Pri ukončení zmluvného vzťahu musi byť spoločne so zmluvnými partnermi dohodnutý proces zničenia
údajov kvôli odstráneniu všetkých informácií SEPS zo systémov a aplikácii zmluvných partnerov.
Obdobným spôsobom musia byť zničené aj údaje v tlačenej forme

Výmena informácií

2.5.1 Zmluvní partneri musia pri výmene informácií s objednávaterom dod ržiavať nasledovné odporúčania :
2.5.1.1 Email: Citlivé informácie SEPS musia byť pri prenose elektronickou poštou vo forme príloh šifrované.
2.5.1.2 Doručovanie tlačený ch zásielok: Posielať citlivé tlačené informácie SEPS prostredníctvom kuriéra
alebo doporučenou poštou so sledovaním/evidenciou zásielky.
2.5.1.3 Fax: citlivé informácie sa neodporúčajú vymier'lať faxom.
2.5.1.4 Telefón: citlivé informácie SEPS nesmú byť diskutované prostredníctvom pevných alebo lP telefónov.
2.5.1.5 Mobilné telefóny: citlivé informácie SEPS nesmú byť diskutované prostredníctvom mobilných
telefónov.

2.6
2.6.1
2.6.2

2.6.3

2.7
2. 7.1

2.7.2

2. 7.3

2.8
2.8.1
2.8.2

Pravidlá pre dodávatel'ské Notebooky/PC prípájané do infraštruktúry SEPS
Zmluvn! partneri musia mať definovanú politiku pre Primerané použitie ICT prostriedkov.
Zmluvní partneri musia udržiavať bezpečnosť počítačov/notebookov prostredníctvom preukázaterného
patch manažmentu a pravidelne aktualizovaného antivlrového programu. Pre všetky notebooky/PC s
OS Windows pripájaných do siete SEPS sa vyžaduje zapnutie osobného fírewall-u .
Údaje SEPS nesmú byť uložené na notebookoch alebo iných prenosných zariadeniach zmluvných
partnerov, pokiaľ ich disky nie sú chránené šifrovanlm.

Kontinuita

činnosti

Manažér bezpečnost i dodávatera zodpovedá za aktuálnosť a funkčnosť plánov obnovy činností
súvisiacich s plnením predmetu zmluvy voči objednávateľovi tak, aby dodávka služieb, prác alebo
tovarov vyplývajúcich z predmetu zmluvy neboli ohrozené ani v prípadoch neočakávaných alebo
havarijných situácii.
Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musi zabezpečiť prípravu, udržiavanie a pravidelné testy BCP/DR
plánov, ktoré umožnia dostupnosť všetkých kritických služieb vo vzťahu k objednávateľovi v prípade
núdze alebo katastrofy a spiňajú podmienky minimálnej požadovanej úrovne služieb.
Akýkoľvek stav núdze, havárie alebo inej neočakávanej situácie, ktorá má (môže mať) za následok
prerušenie alebo znemožnenie plnenia predmetu zmluvy musi byť bezodkladne nahlásený Osobe
oprávnenej rokovať vo veciach zmluvných za SEPS .

Odozva na incidenty
Manažér bezpečnosti dodávateľa musi udržiavať a aktualizovať plán odozvy na bezpečnostné
incidenty.
Manažér bezpečností dodávateľa musí vedúceho odboru bezpečnosti SEPS bezodkladne informovať
o bezpečnostných incidentoch, ktoré dodávater zistí pri plnení predmetu zmluvy Uedná sa najmä
o incidenty charakteru neautorizovaný prístup, narušenie dôvernosti alebo dostupnosti citlivých údajov,
identifikovaný škodlivý kód).

strana 3 z 4
qnluva o dielo .Rozšírenie SBI o systémy inštalované v AB Bratislava"

Príloha
2.8.3

2.9

č.

5

Pokiaľ z predmetu zmluvy pre dodávateľa vyplýva povinnosť zabezpečovať primeranú úroveň
dôvernosti a/alebo dostupnosti systému alebo údajov v systéme, v oznámeni o incidente musia byť
popisané navrhované opatrenia ako aj návrh plánu budúcich činností na prevenciu pred podobnými
incidentmi v budúcnosti. Manažér bezpečnosti dodávateľa a vedúci odboru bezpečnosti SEPS musia
v čo najkratšom možnom čase dohodnúť postup, resp. vzájomne odsúh lasiť zmeny za účelom
odstránenia bezpečnostného incidentu a spôsob realizácie plánu budúcich čin ností.

Súlad s predpismi
ktorékoľvek ustanovenie tejto politiky v konflikte s politikami dodávateľa, tento problém musi byť
predložený vedúcemu odboru bezpečnosti SEPS na preskúmanie a vyriešenie ešte pred podpisom
zmluvy.

Ak je

2.10

Doplňujúce

informácie

Ďalšie bezpečnostné požiadavky, najma špecifické vo vzťahu ku konkrétnym aplikáciám. systémom

ako aj ku sieťovej konektivite môžu byť špecifikované Gestorom informačného systému za SEPS
priamo v zmluve.

strana 4 z 4
. Zmluva o dielo .Rozšírenie SBI o systémy inštalované v AB Bratislava"

