reg. č. 105/2018/Z

Zabezpečenie technickej podpory a prevádzky informačného systému
uzavretá podľa § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka
medzi zmluvnými stranami:

Objednávateľ:
Tlačová agentúra Slovenskej republiky
Sídlo:
Dúbravská cesta 14, 841 04 Bratislava
IČO:
31320414
DIČ:
2020291064
IČ DPH:
SK2020291064
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN číslo:
Zapísaný v obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Po, vložka č.: 37/B
Zastúpená:
PhDr. Vladimír Puchala, generálny riaditeľ

(ďalej len „objednávateľ“)

a

Obchodné meno :
Streamstar, a.s.
Sídlo:
Dúbravská cesta 4, 841 04 Bratislava
IČO:
47032278
IČ DPH:
SK2023715606
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN číslo:
Zapísaný v obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel SRo, vložka 5717/B
Zastúpená:
Radoslav Tóth, predseda predstavenstva

(ďalej len „poskytovateľ“)

Za účelom dosiahnutia maximálnej dostupnosti portálu www.videoservis.tasr.sk pre užívateľov, objednávateľ
a poskytovateľ (ďalej ako „zmluvná strana“ alebo jednotlivo ako „zmluvné strany“) uzatvárajú túto Zmluvu
o zabezpečovaní technickej podpory a prevádzky (ďalej len „zmluva“) v nasledovnom znení:

Článok 1
ÚVODNÉ USTANOVENIA A PREDMET ZMLUVY
1.1

Poskytovateľ sa zaväzuje v rozsahu a za podmienok dohodnutých v tejto zmluve poskytovať
objednávateľovi podpornú servisnú službu a prevádzku (ďalej ako „služba“) pre internetový
portál www.videoservis.tasr.sk (ďalej ako „portál“), a objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť poskytovateľovi
za poskytovanie týchto služieb dohodnutú odplatu

1.2

Súčasťou služieb podľa tejto zmluvy je:
a)
b)
c)
d)
e)
f)
g)

nepretržitá telefonická a emailová podpora pre nahlasovanie chýb v čase od 09:00 do 17:00 denne,
v pracovné dni,
riešenie a odstránenie chýb, ktoré vzniknú objednávateľovi počas prevádzky portálu,
zabezpečenie prevádzky a údržby archivačného a distribučného servera
zabezpečenie a prístup k minimálne 8 TB primárneho úložného priestoru pre dáta
zabezpečenie a prístup k minimálne 8 TB záložnému úložnému priestoru pre dáta v inej lokalite ako
primárneho (redundancia)
zabezpečenie pripojenia portálu a jej súčastí do internetu minimálne rýchlosťou 100 Mbit/s
zabezpečenie pripojenia portálu a jej súčastí do siete SIX minimálne rýchlosťou 1 Gbit/
Článok 2
PODMIENKY POSKYTOVANIA SLUŽBY

2.1

Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečovať telefonickú a emailovú podporu pre nahlasovanie chýb portálu podľa
tejto zmluvy. Chyby a vady portálu budú oznamovať oprávnené osoby objednávateľa výlučne kontaktnej
osobe poskytovateľa (ďalej ako „operátor“):
a)
b)

2.2

telefonicky na telefónnom čísle:
emailom na emailovú adresu

0907 785 235
ivanic@streamstar.com

Každé oznámenie vady alebo chyby portálu nahlásené operátorovi musí obsahovať:
a)
b)
c)

podrobný popis vady,
podmienky výskytu vady,
časový údaj o výskyte vád alebo chýb portálu, a

ďalej ako „oznámenie o výskyte chyby“. Každé oznámenie o výskyte vady oznámené objednávateľom
telefonicky je objednávateľ (prostredníctvom oprávnenej osoby) povinný ihneď po zadaní telefonického
oznámenia zaslať poskytovateľovi (operátorovi) aj formou emailu na zadanú emailovú adresu. V prípade, ak
na základe predloženého oznámenia o výskyte chyby nie je možné začať s odstraňovaním vád alebo chýb
portálu, najmä v dôsledku neúplnosti, nepresnosti alebo nepravdivosti údajov uvedených v oznámení
o výskyte chyby, na takéto oznámenie o výskyte chyby sa neprihliada a poskytovateľ o tejto skutočnosti
bezodkladne informuje objednávateľa a požiada ho o poskytnutie súčinnosti a dodatočných údajov
potrebných pre začatie alebo odstraňovanie chyby.
2.3

Pre každú chybu prevzatú operátorom je poskytovateľ povinný zabezpečiť zásah na jej odstránenie
v dobách definovaných v tomto článku podľa závažnosti chyby. Za odstránenie chyby sa považuje aj
prekvalifikovanie chyby na chybu nižšej závažnosti.

2.4

Poskytovateľ zabezpečí odstránenie vady uvedenej v oznámení o výskyte chyby podľa nasledujúcej
kategorizácie chýb:
a)
b)
c)

2.5

Kategória A - Fatálna chyba: poskytovateľ odstráni vadu najneskôr do 6 hodín od momentu doručenia
úplného oznámenia o výskyte chyby formou emailu;
Kategória B - Vážna chyba: poskytovateľ odstráni vadu najneskôr do 48 hodín od momentu doručenia
úplného oznámenia o výskyte chyby formou emailu;
Kategória C - Bežná chyba: poskytovateľ odstráni vadu najneskôr do 96 hodín od momentu doručenia
úplného oznámenia o výskyte chyby formou emailu.

V prípade, ak riešenie a odstránenie prevzatej chyby nie je možné pre jeho závažnosť vykonať v lehotách
určených v tomto článku, je poskytovateľ (prostredníctvom operátora) povinný oznámiť kontaktnej osobe
objednávateľa, ktorá nahlasovala chybu, a to telefonicky alebo mailom túto skutočnosť a dohodnúť s ním
inú primeranú lehotu.

strana 2 z 6

2.6

Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností, povinnosť poskytovateľa poskytovať službu je podmienená
správnym používaním a starostlivosťou objednávateľa o portál. Lehoty stanovené touto zmluvou pre
odstraňovanie chýb sa vzťahujú výlučne na chyby a vady spôsobené prevádzkou systému portálu
a nevzťahujú sa na chyby a odstraňovanie vád portálu spôsobených:
a)
b)
c)
d)
e)
f)
g)
h)

2.7

nastavením alebo zmenou nastavenia serverovej infraštruktúry, doménových názvov pripadne DNS
záznamov,
nevykonaním úkonov alebo zásahov do portálu odporúčaných poskytovateľom za účelom
predchádzania opakovaného výskytu chýb a vád portálu,
nedostupnosťou alebo výpadkov elektrickej siete alebo siete internet,
externých fyzikálnych vplyvov prostredia, v ktorom je portál používaný,
nesprávnym používaním, neodborným alebo nekvalifikovaným zásahom do portálu objednávateľom
alebo treťou stranou,
poskytnutím neúplných alebo nepresných podkladov, nevhodných pokynov, na splnení ktorých
objednávateľ napriek upozorneniu trval,
vyššej moci,
v dôsledku chybných dát poskytnutých objednávateľom.

V prípade, ak poskytovateľ po doručení oznámenia o výskyte chyby zistí, že ide o chybu alebo vadu portálu
podľa bodu 2.6 zmluvy, informuje o tejto skutočnosti objednávateľa a poskytovateľ zabezpečí odstránenie
uvedených chýb až na základe osobitnej dohody zmluvných strán o podmienkach odstránenia takejto vady
(najmä schválení výšky odmeny a lehoty pre odstránenie takejto chyby).
Článok 3
ZMENY PORTÁLU

3.1

Počas trvania tejto zmluvy môže objednávateľ vzniesť požiadavku na zmenu obsahovej alebo funkčnej
stránky portálu (ďalej ako „zmeny portálu“).

3.2

Na základe požiadavky objednávateľa poskytovateľ pripraví a predloží návrh technického riešenia pre
požiadavku objednávateľa na zmenu, spolu s odhadovanými nákladmi na realizáciu požiadavky (najmä
s ohľadom na predpokladaný počet hodín), inými súvisiacimi nákladmi, harmonogramom plnenia a inými
podmienkami realizácie požiadavky objednávateľa na zmenu. Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečiť realizáciu
požiadavky objednávateľa na zmenu portálu výlučne po dohode zmluvných strán a schválení podmienok
realizácie zmeny portálu.

3.3

V prípade, ak súčasťou plnenia zmeny portálu podľa tejto zmluvy je autorské dielo chránené v zmysle
ustanovení zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon, je užívanie autorského diela a udelenie licencie
predmetom osobitnej licenčnej zmluvy.
Na odstraňovanie chýb a vád portálu vzniknutých pri realizácii zmien portálu podľa tejto zmluvy sa primerane
vzťahujú ustanovenia článku 2 tejto zmluvy.

3.4

Článok 4
SÚČINNOSŤ ZMLUVNÝCH STRÁN
4.1

4.2

4.3

Objednávateľ je povinný zabezpečiť a poskytnúť povereným osobám poskytovateľa potrebné prístupové
údaje a súčinnosť potrebnú na plnenie tejto zmluvy, poskytovanie služby a vyriešenie a odstránenie
prevzatej chyby.
Objednávateľ sa zaväzuje priebežne informovať poskytovateľa o akýchkoľvek skutočnostiach, ktoré môžu
mať vplyv na poskytovanie služieb.
V prípade, ak objednávateľ požadovanú súčinnosť neposkytne, počas doby kým nedôjde k náprave, plynutie
lehôt uvedených v článku 2 tejto zmluvy sa prerušuje.

strana 3 z 6

Článok 5
CENA A PLATOBNÉ PODMIENKY
5.1

Zmluvné strany sa dohodli na paušálnom poplatku za poskytovanie služby a prevádzky systému podľa tejto
zmluvy na obdobie 36 mesiacov a to vo výške 19 820,- Eur (ďalej ako „poplatok“) bez DPH.

5.2

Poplatok bude splatný na základe faktúr vystavených poskytovateľom v dvoch splátkach takto:
a)

Prvá splátka vo výške 9 910,- Eur bez DPH je splatná do 15. dní odo dňa účinnosti tejto zmluvy na
základe faktúry vystavenej poskytovateľom.

b)

Druhá splátka vo výške 9 910,- Eur bez DPH je splatná v 6. mesiaci odo dňa účinnosti zmluvy na
základe faktúry vystavenej poskytovateľom.

Faktúra poskytovateľa je splatná do 14 dní odo dňa jej vystavenia a doručenia objednávateľovi. Faktúra je
považovaná za uhradenú okamihom pripísania fakturovanej čiastky na účet poskytovateľa.

5.3

V prípade omeškania objednávateľa s úhradou fakturovanej sumy, má poskytovateľ nárok na úrok z
omeškania vo výške 0,05 % z neuhradenej časti fakturovanej sumy za každý deň omeškania.

5.4

V prípade omeškania objednávateľa s úhradou fakturovanej sumy o viac ako 14 dní, je poskytovateľ
oprávnený prerušiť poskytovanie služby a realizáciu plnenia zmien portálu až do momentu úplnej úhrady
omeškaných platieb.

6.1

Článok 6
TRVANIE ZMLUVY
Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú 36 mesiacov odo dňa účinnosti tejto zmluvy.

6.2

Každá zo zmluvných strán je oprávnená od zmluvy odstúpiť v prípade jej podstatného porušenia druhou
zmluvnou stranou, za predpokladu, že porušujúca zmluvná strana neodstráni závadný stav ani napriek
písomnej výzve druhej zmluvnej strany v lehote ňou určenej. Súčasťou tejto výzvy bude oznámenie
odstupujúcej zmluvnej strany, o prejavení vôle odstúpiť od tejto zmluvy, ak druhá zmluvná strana nevykoná
nápravu v primeranej lehote určenej v písomnej výzve.

6.3

Odstúpenie je účinné dňom nasledujúcim po doručení písomného oznámenia o odstúpení druhej zmluvnej
strane.

6.4

Túto zmluvu môžu zmluvné strany kedykoľvek ukončiť vzájomnou písomnou dohodou.

Článok 7
OCHRANA INFORMÁCIÍ
7.1

Zmluvné strany sú povinné zachovávať mlčanlivosť o dôverných informáciách, ibaže by zo zmluvy alebo
z príslušných právnych predpisov vyplývalo inak. Za dôverné informácie sa považujú všetky skutočnosti,
informácie a údaje, ktoré sú uvedené v zmluve, jej prílohách a dodatkoch, ako aj všetky skutočnosti,
informácie a údaje ktoré sa zmluvné strany dozvedeli v súvislosti s touto zmluvou, jej plnením a rokovaniami
s ňou súvisiacimi, o ktorých možno rozumne predpokladať, že majú byť považované dôverné a poskytovateľ
tieto skutočnosti, informácie a údaje ochraňuje pred neoprávneným sprístupnením a použitím.

7.2

Zmluvné strany sa zaväzujú, že dôverné informácie bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej
zmluvnej strany nevyužijú pre seba a/alebo pre tretie osoby, neposkytnú tretím osobám a ani neumožní
prístup tretích osôb k dôverným informáciám.

strana 4 z 6

7.3

Povinnosť zachovávať mlčanlivosť o dôverných informáciách sa nevzťahuje na:
a)
b)
c)

d)

e)

informácie, ktoré už sú v deň podpisu zmluvy verejne známe alebo ktoré je možné už v deň podpisu
zmluvy získať z bežne dostupných informačných prostriedkov;
informácie, ktoré sa stanú po podpise zmluvy verejne známymi alebo ktoré možno po tomto dni
získať z bežne dostupných informačných prostriedkov;
prípady, kedy na základe všeobecne záväzných právnych predpisov alebo na základe povinnosti
uloženej postupom podľa všeobecne záväzných právnych predpisov je povinnosť poskytnúť dôverné
informácie. V takom prípade je zmluvná strana povinná informovať druhú zmluvnú stranu o vzniku
povinnosti poskytnúť dôverné informácie s uvedením rozsahu tejto povinnosti bez zbytočného
odkladu,
prípady poskytnutia dôverných informácií profesionálnym poradcom zmluvných strán, spriazneným
osobám zmluvných strán, pokiaľ taká osoba prevezme na seba povinnosť mlčanlivosti podľa tohto
ustanovenia;
použitie potrebných dôverných informácií v prípadoch súdnych, rozhodcovských, správnych alebo
iných konaniach vedených za účelom uplatňovania práv podľa zmluvy.

Článok 8
VYŠŠIA MOC
8.1

Zmluvné strany nezodpovedajú za porušenie svojich povinností podľa tejto zmluvy zapríčinených
okolnosťami vyššej moci.

8.2

Pre účely tejto zmluvy sa za vyššiu moc považujú prekážky, ktoré nastali nezávisle od vôle povinnej strany
a bránia jej v plnení jej povinnosti, ak nemožno rozumne predpokladať, že by povinná strana takúto prekážku
v čase podpisu tejto zmluvy predvídala a že by následky takejto prekážky odvrátila alebo prekonala. Vyššou
mocou sa na účely tejto zmluvy rozumie, napr. vojna, mobilizácia, povstanie, živelné pohromy, požiar,
záplavy a iné.

8.3

Ak sa z dôvodu vyššej moci stane plnenie tejto zmluvy nemožným po dobu viac ako troch mesiacov od
vyskytnutia sa prekážky, zmluvná strana, ktorá sa bude chcieť na predmetnú udalosť odvolať, písomne
požiada druhú zmluvnú stranu o úpravu zmluvy vo vzťahu k predmetu, k cene a času plnenia. Pokiaľ nepríde
k dohode v lehote do 30 dní od doručenia písomného požiadania, má ktorákoľvek zmluvná strana, právo od
tejto zmluvy odstúpiť.

Článok 9
DORUČOVANIE A KOMUNIKÁCIA
9.1

Na účely tejto zmluvy zmluvné strany poskytujú nasledovné kontaktné údaje:
a)

Doručovanie -Objednávateľ:
Adresa:
Adresované na vedomie:
E-mail:
Telefonický kontakt:

b)

Dúbravská cesta 14, 841 04 Bratislava
PhDr. Vladimír Puchala
vladimir.puchala@tasr.sk
02/59210401

Doručovanie Poskytovateľ:
Adresa:
Adresované na vedomie:
E-mail:
Telefonický kontakt:

Dúbravská cesta 4, 841 01 Bratislava
Radoslav Tóth
toth@streamstar.com
0911 666 222

strana 5 z 6

c)

Technicky oprávnená osoba - Objednávateľ:
E-mail:
Telefonický kontakt:

9.2

rudolf.zenis@tasr.sk
02/59210332

Pokiaľ nie je v zmluve uvedené inak, všetky oznámenia, vyhlásenia, žiadosti, výzvy a iné úkony v súvislosti
so zmluvou a jej plnením, musia byť urobené v písomnej forme a doručené na adresu druhej zmluvnej
strany uvedenú v záhlaví zmluvy, v tomto článku a/alebo na inú adresu, ktorú oznámi táto zmluvná strana.
Písomnosť sa považuje za doručenú za nasledovných podmienok:
a)

b)

c)

v prípade osobného doručovania odovzdaním osobe oprávnenej prijímať písomnosti za túto zmluvnú
stranu a podpisom takej osoby na doručenke a/alebo kópii doručovanej písomnosti, alebo
odmietnutím prevzatia písomnosti takou osobou;
v prípade doručovania prostredníctvom Slovenskej pošty, a.s. doručením na adresu zmluvnej strany
a v prípade doporučenej zásielky odovzdaním písomnosti osobe oprávnenej prijímať písomnosti za
túto zmluvnú stranu a podpisom takej osoby na doručenke, najneskôr však uplynutím troch (3) dní
odo dňa uvedeného na podacom lístku, a to bez ohľadu na úspešnosť doručenia;
v prípade doručovania prostredníctvom faxu a elektronickou poštou okamihom odoslania faxu alebo
emailu.
Článok 10
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

10.1

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami zmluvných strán a účinnosť
dňom jej zverejnenia v centrálnom registri zmlúv SR.

10.2

Právne vzťahy zmluvných strán založené touto zmluvou, ak ich výslovne neupravuje, sa riadia príslušnými
ustanoveniami upravenými v slovenskom právnom poriadku.

10.3

Akékoľvek zmeny zmluvy je možné vykonať výlučne formou písomných dodatkov podpísaných oboma
zmluvnými stranami.

10.4

Ak by niektoré ustanovenia zmluvy mali byť neplatnými už v čase jej uzatvorenia, alebo ak sa stanú
neplatnými neskôr po uzatvorení zmluvy, nie je tým dotknutá platnosť ostatných ustanovení zmluvy.
Namiesto neplatných ustanovení zmluvy sa použijú ustanovenia Obchodného zákonníka a ostatných
platných právnych predpisov, ktoré sú obsahom a účelom najbližšie obsahu a účelu zmluvy.

10.5

Vzniknuté spory budú zmluvné strany riešiť predovšetkým rokovaním a dohodou účastníkov zmluvy v dobrej
viere a s dobrým úmyslom. V prípade, že nedôjde k dohode, budú takéto spory, rozpory alebo nároky
s konečnou platnosťou vyriešené príslušnými súdmi Slovenskej republiky.

10.6

Zmluva sa vyhotovuje v dvoch (2) rovnopisoch v slovenskom jazyku, každá zmluvná strana obdrží po
uzatvorení zmluvy po jednom (1) vyhotovení.

Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto zmluvu pozorne prečítali, jej obsahu porozumeli a ten predstavuje ich skutočnú
a slobodnú vôľu zbavenú akéhokoľvek omylu. Svoje prejavy vôle obsiahnuté v tejto zmluve zmluvné strany
považujú za určité a zrozumiteľné, vyjadrené nie v tiesni a nie za nápadne nevýhodných podmienok. Zmluvným
stranám nie je známa žiadna okolnosť, ktorá by spôsobovala neplatnosť niektorého z ustanovení tejto zmluvy.
Zmluvné strany na znak svojho súhlasu s obsahom tejto zmluvy túto zmluvu podpísali.
V Bratislave, dňa

____________________________
poskytovateľ
Rado Tóth
Streamstar, a.s.

___________________________
objednávateľ
PhDr. Vladimír Puchala
Tlačová agentúra Slovenskej republiky

strana 6 z 6

