Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201842147_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národný onkologický ústav
Klenová 1, 83110 Bratislava, Slovenská republika
00165336
SK2020830108
SK2020830108
SK5881800000007000281748
0254772421

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TatraMed Software s. r. o.

Sídlo:

Líščie údolie 9, 84104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

47025328

DIČ:

2023706751

IČ DPH:

SK2023706751

Číslo účtu:
Telefón:

+421 2 60202301

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Služby zabezpečenej archivácie dát

Kľúčové slová:

archivácia dát

CPV:

72320000-4 - Databázové služby; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

zabezpečený archív pre veľké dátové objekty

Funkcia
poskytovanie vysoko škálovateľného úložiska pre veľké objekty (obrázky, videá, audio, iné binárne dáta) minimálne v rozsahu
uvedenom v časti Technické vlastnosti
garancia dodávaných služieb minimálne v rozsahu uvedenom v časti Technické vlastnosti
správa služieb s používateľským administrátorským rozhraním prístupným prostredníctvom internetového prehliadača,
umožňujúca online vytváranie, vymazanie a konfiguráciu služieb dátového úložiska
správa služieb prostredníctvom programového rozhrania API, umožňujúca online vytváranie, mazanie a konfiguráciu služieb
dátového úložiska
možnosť automatizovane prenášať dáta cez API systému TomoCon (prevádzkovaného u zadávateľa) online z/do
poskytovaného dátového úložiska
možnosť preniesť dáta z/do dátového centra na fyzických diskoch do poskytovaného dátového úložiska
dáta uložené v úložisku budú dostupné odkiaľkoľvek prostredníctvom http alebo https protokolu
vysoko dostupné NFS služby prostredníctvom Server Message Block (SMB) protokolu
možnosť šifrovania dát minimálne v rozsahu uvedenom v časti Technické vlastnosti
možnosť obmedzenia prístupu na dátové úložisko len z vyhradenej siete
možnosť výberu regiónu v rámci EÚ, v ktorom budú dáta uložené
Strana 1 z 4

garancia splnenia legislatívnych požiadaviek na ochranu dát
možnosť poskytnúť rôzne „tiers“ určených pre rôzne typy dát (online r/w data, krátkodobé zálohy, dlhodobé zálohy, a iné)
Technické vlastnosti

Jednotka

Dátový priestor

TB

Dostupnosť dát na zápis

%

99%

Dostupnosť dát na čítanie

%

99,9%

Latencia dát

milisekundy

Doba poskytovania služby počas, ktorej je garantované
uloženia dát

rok

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Geo-redundacia

Je zabezpečená geo-redundacia – uloženie dát v minimálne dvoch
dátových centrách spĺňajúcich minimálne TIER 4 špecifikáciu,
geograficky rozdielne umiestnených.

prístup k dátovému úložisku

Je poskytovaný prístup prostredníctvom HTTPS protokolu a
prostredníctvom siete Internet bez nutnosti zriaďovať VPN (IPSec
tunel).

dohľad nad dátovým úložiskom

Je poskytovaný prehľad o úrovni využitia služieb, aj o spustených
a vypnutých službách, možnosť vytvorenia vlastných prehľadov
pomocou generátora zostáv.

štatistika prevádzky

Je poskytované štatistické zostavy o prevádzke úložiska,
minimálne v rozsahu: voľba časového úseku pre štatistiku, voľba
služby, prehľad nákladovosti služieb v čase.

šifrovanie dát

Je možné dáta zašifrovať vlastným kľúčom s použitím 256-bit AES
encryption pred ich uložením do úložiska.

2.3

Minimum

Maximum

Presne
60

100
2

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Vrátane zaškolenia max. 3 osôb v rozsahu max. 1 hodiny
Predloženie vlastného návrhu na plnenie predmetu zmluvy do 7 dní od uzavretia zmluvy, ak nebol požadovaný ako vlastný
návrh plnenia zákazky pri predložení ponuky
Predloženie dokumentov potvrdzujúcich plnenie ustanovení všeobecné nariadenie na ochranu osobných údajov GDPR
Platba je účtovaná len za skutočne obsadený dátový priestor a prenesený dátový objem s garantovanou (inak
nespoplatnenou) prenosovou rýchlosťou minimálne 1Gbps na vstupe dátoveho centra (nevzťahuje sa na spomalenie prenosu
dát v internete)
Mesačná platba zahŕňa prenos 10% uloženého objemu dát z dátového úložiska do systému u zadávateľa. Prenos celého
uloženého objemu dát bez obmedzenia je v cene služby pri ukončení poskytovania služby.
Tarifikácia za využívané služby je maximálne po 1 minúte
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..

Strana 2 z 4

Požaduje sa predložiť funkčná a technická špecifikácia, vrátane technických listov preukazujúcich splnenie minimálnych
požadovaných parametrov predmetu zákazky s uvedením presných názvov (obchodných značiek) nacenených výrobkov do 5
pracovných dní od účinnosti Zmluvy, ak neboli požadované ako vlastný návrh plnenia zákazky pri predložení ponuky
V súlade s EU trhovými pravidlami
Vrátane inštalácie, uvedenia do prevádzky a zaškolenia osôb do údržby a prevádzky predmetu plnenia na mieste plnenia
Požaduje sa predložiť špecifikáciu k predmetu plnenia do 7 dní od uzavretia zmluvy
Faktúra za dodané tovary musí obsahovať jednotkovú cenu každej položky bez DPH, sadzbu DPH a s DPH danej položky
Predmet plnenia zmluvy bude dodaný na základe objednávky v celom objeme a v termíne určenom objednávateľom, nie
kratšom ako 30 kalendárnych dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy
Ochranná doba uloženia dát u dodávateľa je minimálne 6 mesiacov na prenos celého objemu dát na uložisko k
objednávateľovi aj po ukončení poskytovania služby.
Názov

Upresnenie

Služby zabezpečenej archivácie dát
2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava III

Obec:

Bratislava - mestská časť Nové Mesto

Ulica:

Klenová 1, 833 10 Bratislava, Slovenská republika

Čas / lehota plnenia zmluvy:
22.10.2018 09:00:00 - 26.10.2018 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

kompletne riesenie podla opisu

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 14 976,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 17 971,20 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

Strana 3 z 4

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 15.10.2018 09:38:04
Objednávateľ:
Národný onkologický ústav
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TatraMed Software s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

