Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201842828_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Generálna prokuratúra Slovenskej republiky
Štúrova 2, 81285 Bratislava , Slovenská republika
166481
2020830328
SK31 8180 0000 0070 0000 4038
+421259532705

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TEMPEST a.s.

Sídlo:

Galvaniho 17/B, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31326650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Číslo účtu:

SK13 1100 0000 0026 2004 1080

Telefón:

0250267111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Vybudovanie pred-produkčného prostredia centrálneho IS

Kľúčové slová:

rozšírenie kapacity diskov, rekonfigurácia virtualizačnej platformy a zálohovacieho systému,
dodávka nových sieťových kariet pre centrálne servery,

CPV:

72000000-5 - Služby informačných technológií: konzultácie, vývoj softvéru, internet a
podpora; 48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 72254000-0 - Testovanie
softvéru; 72263000-6 - Implementácia softvéru; 30237135-4 - Karty na sieťové rozhrania;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu); 48800000-6 - Informačné systémy a
servery; 32422000-7 - Sieťové komponenty; 32580000-2 - Dátové zariadenia

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Vybudovanie pred-produkčného prostredia centrálneho IS

Funkcia
Služby podpory a vývoja v oblasti informačnej bezpečnosti
Technické vlastnosti

Jednotka

Vybudovanie pred-produkčného prostredia centrálneho
IS, posilnenie a rozšírenie technickej infraštruktúry v
záložnej lokalite

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

dodanie harmonogramu a plánu vybudovania pred-produkčného
prostredia existujúceho centrálneho informačného systému pri
zabezpečení nepretržitej prevádzky produkčného prostredia
centrálneho IS

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

vybudovanie technickej infraštruktúry pred-produkčného prostredia
v záložnej lokalite existujúceho centrálneho informačného systému
pri zabezpečení prevádzky produkčného prostredia centrálneho IS

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
1

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

zapojenie a inštaláciu hardvérových a softvérových prostriedkov
technickej infraštruktúry pred-produkčného prostredia do
existujúceho centrálneho systému monitoringu prevádzkovaného
obstarávateľom

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

v mieste záložnej lokality uskutočnenie príslušnej aktualizácie
dotknutej existujúcej infraštruktúry vybudovanej na báze
technológie Vmware na aktuálnu verziu

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

sprevádzkovanie virtualizácie existujúcich služieb bežiacich na
všetkých fyzických produkčných serveroch a serveroch
testovacieho prostredia do existujúcej virtuálnej infraštruktúry v
záložnej lokalit

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

doplnenie virtuálneho prostredia o deväť nových hostov v záložnej
lokalite obstarávateľa

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

montáž a konfigurácia 10ks 10GB sieťových kariet s 2 portami vo
fyzických serveroch IBM xSeries vrátane konfigurácie pripojenia do
virtualizovaného prostredia

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

montáž a konfigurácia 3ks 10GB dvojportových sieťových kariet vo
fyzických serveroch s OS SparcSolaris a nastavenie Oracle
virtualizácie

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

rozšírenie flash diskovej kapacity súčasného storage EMC Unity
450 z 13 TB na 33 TB (usable), pri zachovaní nastavenia
aktuálneho riešenia vysokej dostupnosti a obnovy po havárii EMC
RecoverPoint

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

vrátane podpory výrobcu min. na 3 roky, rekonfigurácia súčasného
backup systému netbackup (veritas) s prispôsobením pravidiel
zálohovania a obnovy pre všetky dotknuté prvky technickej
infraštruktúry

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

zapojenie inštaláciu a konfiguráciu hardvérových a softvérových
prostriedkov v zhode s relevantnými platnými právnymi predpismi
najmä v oblasti ochrany osobných údajov a informačnej
bezpečnosti

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

realizovať dodávku a nasadenie licencií Microsoft Windows Server
Datacenter Core 2016 16 ks.

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

realizovať dodávku a nasadenie 18 ks licencií VMware vSphere 6
Standard for one processor vrátane podpory výrobcu min. na 3
roky na súčasnú aktuálne inštalovanú virtuálnu platformu

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

realizovať dodávku pôvodných originálnych výrobcom servera
podporovaných sieť. kariet do prevádzkovaných serverov IBM
X3550M4 10 ks "Intel X520-DA2 Dual Port 10GbE SFP+ Adapter"
(PN: 49Y7960)

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

realizovať dodávku pôvodných originálnych výrobcom Oracle
SPARC servera T5-2 podporovaných 3 ks "Sun Dual 10GbE SFP+
PCIe Low Profile Adapter" (PN:X1109A-Z)

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

dodávku a zapojenie 6 ks "10GBASE-CU SFP+ Cable 5 Meter"
(PN:SFP-H10GB-CU5M=), 2 ks "10GBASE-CU SFP+ Cable 3
Meter" (PN:SFP-H10GB-CU3M=), 18 ks "Active Twinax cable
assembly 7m" (PN:SFP-H10GB-ACU7M=)

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

vyhotovenie a dodanie aktualizácie administrátorskej príručky manuálu pre admininistrátorov pre dodané technológie vrátane
zaškolenia administrátorov podľa príručky

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

pripojenie dodaných komponentov IT infraštruktúry do súčasného
monitorovacieho systému v produkčnom prostredí, aby všetky
dodávané hardvérové komponenty boli originálne, nové a
nepoužívané.

Dokončenie objednávky:

Dodávka bude považovaná za dokončenú po dodaní, inštalácii a
konfigurácii všetkých komponentov, po preverení ich funkcionality
a komunikácie s existujúcim monitorovacím systémom v
produkčnom prostredí

Termíny:

Odovzdanie dokladov podľa osobitných požiadaviek na plnenie

Termíny:

Odovzdanie plánu na rozšírenie základne technickej infraštruktúry
v dotknutej lokalite existujúceho informačného systému so
zabezpečením nepretržitej jeho dispozície a použiteľnosti

Strana 2 z 4

Termíny:

do 10 pracovných dní od účinnosti zmluvy po konzultácii s
obstarávateľom.

Termíny:

dodanie a inštalácia predmetu obstarávania najneskôr do
1.12.2018

Záruka:

3 roky na predmet zákazky

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Tieto osobitné podmienky (ďalej len "OP") sa chápu ako súvislý text a jednotlivé riadky sú len technickou záležitosťou a
nemajú vplyv na význam.
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Do 5 pracovných dní od uzavretia zmluvy je Dodávateľ povinný elektronicky emailom na emailovú adresu kontaktnej osoby
Obstarávateľa doručiť kópie všetkých požadovaných dokumentov, ktoré sú v zákazke vyžadované a pri dodaní predložiť
originály alebo overené kópie. Všetky dokumenty musia byť vydané výrobcami hardware, alebo software, ku ktorým je
dokument vyžadovaný, resp. uznanými autoritami.
Od uchádzača sa požaduje preukázanie schopnosti zrealizovať dodávku, inštaláciu a konfiguráciu pre jednotlivé zahrnuté
technológie (VMware, Microsoft, Oracle, EMC), čo uchádzač preukáže predložením potvrdení vydaných originálnymi
výrobcami technológie. Úspešný uchádzač predloží Obstarávateľovi potvrdenie vystavené výrobcom technológie VMware,
Microsoft, Oracle, EMC.
Realizácia predmetu zmluvy musí byť vykonaná špecialistom na technológiu Vmware na úrovni Certified Professional pre
oblasť Datacenter Virtualization alebo ekvivalent. Realizácia predmetu zmluvy musí byť vykonaná špecialistom na technológiu
Microsoft na úrovni Certified Solutions Expert pre oblasť Server Infrastructure alebo ekvivalent. Realizácia predmetu zmluvy
musí byť vykonaná špecialistom na technológiu Oracle na úrovni Certified Professional pre oblasť Oracle Solaris v úrovni
System Administrator alebo ekvivalent.
Realizácia predmetu zmluvy musí byť vykonaná špecialistom na technológiu EMC na úrovni Proven Professional pre oblasť
Information Storage v úrovni Associate alebo ekvivalent. Realizácia predmetu zmluvy musí byť vykonaná špecialistom na
technológiu Symantec/VERITAS NetBackup na úrovni Technical Specialist alebo ekvivalent.
V technickej špecifikácií môžu byť použité pre uľahčenie identifikácie položiek poradové čísla alebo názvy. Ak je rovnaké
poradové číslo alebo názov vo viacerých riadkoch, jedná sa o tú istú položku ktorej špecifikácia je rozdelená do viacerých
častí, ktoré spolu súvisia. V technickej špecifikácií alebo v OP môže byť inak súvislý text rozdelený do riadkov z technických
dôvodov. Na takéto rozdelenie sa neprihliada.
Dodávateľ je povinný spĺňať všetky podmienky poskytnutia služieb, poznať a byť schopný preukázať všetky vlastnosti
ponúkanej služby, disponovať všetkými potrebnými prostriedkami na vykonanie služieb, ktoré sú vyžadované vo funkčnej
špecifikácií predmetu zákazky a aj v technickej špecifikácií predmetu zákazky, už v momente predloženia ponuky.
Zmluvné strany vyhlasujú, že za podstatné porušenie tejto zmluvy sa považuje dodanie Plnenia s akýmikoľvek vadami,
omeškanie s riadnym dodaním predmetu plnenia, omeškanie s plnením, plnenie v rozpore s požiadavkami, nedodanie
požadovaných dokumentov, nesplnenie ktorejkoľvek časti osobitných požiadaviek na plnenie.
V cene plnenia musia byť zahrnuté všetky náklady súvisiace priamo či nepriamo s plnením.Nesplnenie niektorej z časti
osobitných podmienok sa považuje za podstatné porušenie zmluvy, v takom prípade Obstarávateľ od zmluvy odstúpi.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I
Strana 3 z 4

3.2

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Štúrova 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
30.11.2018 12:36:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 133 200,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 159 840,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 15.10.2018 13:12:01
Objednávateľ:
Generálna prokuratúra Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TEMPEST a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

