Kúpna zmluva č. Z201843038_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Slovak Business Agency
Miletičova 23, 82109 Bratislava 2, Slovenská republika
30845301
2020869279
SK81 0200 0000 0016 9324 1062
+421 2 502 44 500

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Disig, a.s.

Sídlo:

Záhradnícka 151, 82108 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35975946

DIČ:

2022116976

IČ DPH:

SK2022116976

Číslo účtu:

SK1111000000002625768772

Telefón:

0220850140

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Dodávka mail serveru

Kľúčové slová:

výpočtová technika, počítače, informačné technológie

CPV:

48900000-7 - Rôzne softvérové balíky a počítačové systémy; 60000000-8 - Dopravné
služby (bez prepravy odpadu); 48223000-7 - Softvérový balík pre elektronickú poštu

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Dodávka mail serveru

Funkcia
Predmetom zákazky je dodávka softvéru na prácu s elektronickou poštou vrátane súvisiacich služieb, ktorými sa rozumie
záručný servis, doprava na miesto určenia, vynáška, inštalácia, montáž a zaškolenie obsluhy.
Predmet zákazky je v celom rozsahu opísaný tak, aby bol presne a zrozumiteľne špecifikovaný. Ak niektorý z použitých
parametrov, alebo rozpätie parametrov identifikuje konkrétny typ výrobku, alebo výrobok konkrétneho výrobcu, Objednávateľ
umožní nahradiť takýto výrobok ekvivalentným výrobkom alebo ekvivalentom technického riešenia pod podmienkou, že
ekvivalentný výrobok alebo ekvivalentné technické riešenie bude spĺňať úžitkové, prevádzkové a funkčné charakteristiky, ktoré
sú nevyhnutné na zabezpečenie účelu, na ktoré sú uvedené technológie a zariadenia určené.
Pri výrobkoch, príslušenstvách konkrétnej značky, Dodávateľ môže predložiť aj ekvivalenty inej značky v rovnakej alebo vyššej
kvalite.
Technické vlastnosti

Jednotka

1. Poštový server typ 1

ks

1

2. Poštový server typ 2

ks

150

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Poštový server typ 1

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Základné funkcie

Softvér na prácu s elektronickou poštou, z ľubovoľného miesta a
zariadenia, podpora synchronizácie kalendárov, kontaktov, úloh,
licencia + rozšírenie umožňujúce aplikačnú mobilitu a právo
prechodu na

Základné funkcie - pokračovanie

najnovšiu verziu produktu počas platnosti rozšírenia, (napr.
Microsoft Exchange server), úplne kompatibilný so súčasnou
infraštruktúrou objednávateľa (súčasná infraštruktúra je založená
na Microsoft

Základné funkcie - pokračovanie

prostredí)

2. Poštový server typ 2
Základné funkcie

Softvér na prácu s elektronickou poštou, z ľubovoľného miesta a
zariadenia, podpora synchronizácie kalendárov, kontaktov, úloh
(napr. Microsoft Exchange server) - klientské prístupové licencie
pre

Základné funkcie - pokračovanie

užívateľov + rozšírenie umožňujúce právo prechodu na najnovšiu
verziu produktu počas platnosti rozšírenia), úplne kompatibilný so
súčasnou infraštruktúrou objednávateľa (súčasná infraštruktúra je

Základné funkcie - pokračovanie

založená na Microsoft prostredí)

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Dodávateľ sa zaväzuje dodať Objednávateľovi výlučne nové (nepoužité), originálne Tovary spôsobilé na riadne používanie. Za
ekvivalentné výrobky (Tovary) sa nebudú považovať repasované a/alebo inak použité Tovary.
Objednávateľ požaduje od Dodávateľa písomne doručiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 3 (troch) Pracovných dní odo dňa
účinnosti tejto Zmluvy. Objednávateľ požaduje predložiť aktualizovaný rozpočet vrátane rozpisu sadzby DPH a ceny s DPH
alebo bez DPH, ktorá ako údaj v Zmluve chýba v prípade plnenia zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 3 (troch) Pracovných dní
odo dňa účinnosti tejto Zmluvy.
Dodávateľ písomne doručí Objednávateľovi do 3 (troch) Pracovných dní odo dňa účinnosti tejto Zmluvy technické parametre
ponúkaných výrobkov, preukazujúcich splnenie minimálnych technických parametrov požadovaných Objednávateľom na
plnenie predmetu tejto Zmluvy, na Tovary uvedené v časti Funkčná špecifikácia predmetu zákazky. Dodávateľ súčasne
písomne doručí Objednávateľovi do 3 (troch) Pracovných dní odo dňa účinnosti tejto Zmluvy: a) údaje týkajúce sa obchodnej
značky a typu ponúkaných Tovarov, b) meno a kontaktné údaje osoby zodpovednej za odovzdanie Tovarov, ktoré sú
predmetom tejto Zmluvy.
Dodávateľ sa zaväzuje dodať Objednávateľovi objednaný Tovar do miesta dodania, ktorým sa rozumie sídlo Objednávateľa;
cena súvisiacich služieb, t.j. záručný servis, doprava na miesto určenia, vynáška, inštalácia, montáž a zaškolenie obsluhy v
mieste dodania je v celom rozsahu zahrnutá v cene stanovenej podľa tejto Zmluvy.
Za riadne dodaný sa považuje Tovar dodaný riadne a včas, bez vád, vrátane zaškolenia obsluhy, v súlade s touto Zmluvou.
Objednávateľ je povinný skontrolovať dodaný Tovar podľa dodacieho listu. Ak údaje nesúhlasia alebo Tovar je porušený, či je
poškodený, prípadne dodaný Tovar vykazuje zjavné vady, Objednávateľ je oprávnenýodmietnuť prevzatie Tovaru ako celku; v
takom prípade je Dodávateľ povinný dodať náhradný Tovar, a to bez zbytočného odkladu, tým nie je dotknutý nárok
Objednávateľa na zmluvnú pokutu.
Objednávateľ neposkytne Dodávateľovi na úhradu ceny Tovaru žiadny finančný preddavok ani zálohovú platbu. Úhrada za
dodanie Tovaru sa vykoná podľa skutočne dodaného Tovaru na základe vystavenej faktúry, a to výhradne bezhotovostným
platobným stykom na účet Dodávateľa uvedený vo faktúre.
Fakturácia bude uskutočnená až po dodaní Tovaru, za ktorý prislúcha Dodávateľovi cena podľa tejto Zmluvy, a to po prevzatí
príslušného Tovaru zo strany Objednávateľa. Podkladom pre vystavenie faktúry zo strany Dodávateľa bude Objednávateľom
potvrdený dodací list, ktorý bude neoddeliteľnou prílohou príslušnej faktúry. Faktúra je splatná v lehote 60 (šesťdesiatich)
Kalendárnych dní odo dňa jej doručenia Objednávateľovi.
Faktúra musí obsahovať náležitosti podľa zákona č. 222/2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších prepisov.
Faktúra musí obsahovať aj odvolávku na číslo Zmluvy, popis plnenia Tovaru, bankové spojenie, ITMS kód projektu a ako
prílohu kópiu dodacieho listu potvrdeného Objednávateľom.
Ak faktúra nebude obsahovať všetky údaje, alebo ak bude obsahovať nesprávne údaje, alebo ak neobsahuje ako prílohu
potvrdený dodací list, Objednávateľ je oprávnený takúto faktúru vrátiť Dodávateľovi spolu s označením nedostatkov, pre ktoré
bola vrátená. V tomto prípade plynutie lehoty splatnosti takejto faktúry sa prerušuje a nová lehota splatnosti začne plynúť
dňom nasledujúcim po dni doručenia opravenej alebo doplnenej faktúry Objednávateľovi.
Dodávateľ berie na vedomie, že predmet Zmluvy môže byť spolufinancovaný z fondov Európskej únie a je povinný strpieť
výkon kontroly/auditu súvisiaceho s dodávaným tovarom, službami kedykoľvek počas platnosti a účinnosti Zmluvy/zmlúv o
poskytnutí nenávratného finančného prostriedku (NFP), a to oprávnenými osobami na výkon tejto kontroly/auditu a poskytnúť
im všetku potrebnú súčinnosť.
Strana 2 z 3

Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Karadžičova 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
22.10.2018 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

151,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 16 800,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 20 160,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 16.10.2018 14:40:01
Objednávateľ:
Slovak Business Agency
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Disig, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska
Strana 3 z 3

