Kúpna zmluva č. Z201843306_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky
Limbová 2, 83752 Bratislava, Slovenská republika
00165565
2020830141
SK2020830141
SK25 8180 0000 0070 0015 0131
+421 2 593 73 297

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Disig, a.s.

Sídlo:

Záhradnícka 151, 82108 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35975946

DIČ:

2022116976

IČ DPH:

SK2022116976

Číslo účtu:

SK1111000000002625768772

Telefón:

0220850140

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Servisná zmluva, podpora a rozvoj IS Kategorizácia

Kľúčové slová:

servis, podpora, rozvoj, služby, kategorizácia

CPV:

72222300-0 - Služby informačných technológií; 72267100-0 - Údržba programového
vybavenia (softvér) informačných technológií; 72268000-1 - Dodávky softvéru; 48000000-8
- Softvérové balíky a informačné systémy; 48900000-7 - Rôzne softvérové balíky a
počítačové systémy

Druh/y:

Služba; Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Funkčná a technická špecifikácia predmetu:
2. Funkčná a technická špecifikácia predmetu:
3. Funkčná a technická špecifikácia predmetu:
Položka č. 1:

Funkčná a technická špecifikácia predmetu:

Funkcia
Vykonávanie a zabezpečovanie služieb typu Hotline, Pohotovosť, Servisný zásah a Podpora prevádzky IS na obdobie 12
mesiacov.
Technické vlastnosti

Jednotka

Poskytovanie služieb typu Hotline, Pohotovosť, Servisný
zásah a Podpora prevádzky IS na obdobie 12 mesiacov.

obdobie 12
mes.

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
1

Hotline - poskytovanie telefonickej podpory
Objednávateľovi pri využívaní IS, t.j. poskytovanie
doplňujúcich informácií, potrebných pri práci s IS.
Rozsah poskytovanej služby: v pracovných dňoch
neobmedzene od 08.30 do 16.30hod. V prípade, že
požiadavku Objednávateľa nie je možné, alebo vhodné
riešiť telefonickou konzultáciou, dôjde zo strany
Dodávateľa k bezodkladnému návrhu iného spôsobu
riešenia tejto požiadavky.
Pohotovosť - pripravenosť Dodávateľa poskytnúť
riešenie pri prípadných výskytoch kritických a
nekritických problémov IS v stanovenom čase. Rozsah
poskytovanej služby: v pracovných dňoch od 8.30 do
16.30 hod..
Servisný zásah - služby Dodávateľa pri odstraňovaní
kritických a/alebo nekritických chýb IS. Rozsah
poskytovanej služby: všetky kritické alebo nekritické
chyby, ktoré Objednávateľ nahlási písomne resp.
prostredníctvom elektronickej pošty. Objednávateľ môže
kritické a nekritické chyby nahlasovať nepretržite 365 dní
v roku 24 hodín denne. Lehota na začatie riešenia
problému (predošlý bod) začína plynúť v pracovných
dňoch od 8.30 do 16.30 hod..
V prípade nahlásenia výskytu kritických alebo
nekritických chýb IS je povinný Dodávateľ poskytnúť
riešenie v nasledovných lehotách: Kritická chyba:
začiatok servisného zásahu do 24 hodín od nahlásenia
Dodávateľovi, odstránenie chyby, resp. obnova služieb
do 3 pracovných dní od začiatku servisného zásahu.
Nekritická chyba: začiatok servisného zásahu do 48
hodín od nahlásenia Dodávateľovi, odstránenie chyby do
5 pracovných dní.
Podpora prevádzky IS: - pravidelná profylaktika (min. 2x
ročne čistenie logov, monitoring vyťaženosti IS)
Položka č. 2:

Funkčná a technická špecifikácia predmetu:

Funkcia
Zabezpečovanie dodávok tovarov na obdobie 12 mesiacov.
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Softvérová licencia a 12 mesačný licenčný maintenance
pre najnovšiu verziu IS Kategorizácia

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Maximum

Presne
1

Celkový rozsah 1000 externých používateľov
Celkový rozsah 10 interných používateľov
Celkový rozsah 5 riadiacich pracovníkov
Položka č. 3:

Funkčná a technická špecifikácia predmetu:

Funkcia
Vykonávanie a zabezpečovanie služieb typu odborné služby a rozvoja IS na obdobie 12 mesiacov.
Technické vlastnosti

Jednotka

Poskytovanie služieb typu odborné služby a rozvoja IS
Kategorizácia na obdobie 12 mesiacov v maximálnom
rozsahu 10 človekodní.

človekodeň

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Odborné služby a rozvoj IS budú poskytované podľa
požiadaviek a na základe samostatných objednávok
Objednávateľa: - konzultačné, analytické a
implementačné služby súvisiace s rozvojom IS, - návrh
a realizácia úprav v rámci IS
Strana 2 z 4

Minimum

Maximum

Presne
10

Rozsah poskytovaných služieb: v pracovných dňoch od
8.30 do 16.30 hod..
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Zabezpečovanie služieb spojených s údržbou a rozvojom informačného systému Kategorizácia na obdobie 12 mesiacov.
Súlad s legislatívou a európskymi štandardmi: Služby musia byť poskytované v súlade s výnosom MF SR o štandardoch pre
informačné systémy verejnej správy v aktuálnom znení.
Servisná zmluva sa uzatvára na dobu 12 mesiacov.
Požaduje sa predložiť podrobný rozpočet obsahujúci jednotkové ceny položiek do 7 dní od účinnosti zmluvy.
Dodávateľ je povinný do 7 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy kontaktnej osobe Objednávateľa písomne oznámiť
identifikačné údaje o osobe zodpovednej za riadne dodanie predmetu zmluvy.
Dodávateľ je povinný v termíne do 7 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy doručiť písomne v listinnej podobe originál, alebo
overenú kópiu dokladu o tom, že disponuje od výrobcu / distribútora oprávnením dodávať príslušné softvérové licencie a
licenčný maintenance na IS Kategorizácia.
Poskytovateľ vyhlasuje, že používaním diela v rozsahu a spôsobom uvedeným v tomto článku Zmluvy nedôjde k porušeniu
práv tretích osôb a že na základe tejto Zmluvy dodaný predmet plnenia nemá právne vady.
Objednávateľ je povinný: - zabezpečovať pravidelné zálohovanie IS - udržiavať infraštruktúru pre produkčné aj testovacie
prostredie IS - zabezpečiť prístup Dodávateľovi pre nasadzovanie nových verzií, záručných opráv, funkčných a
bezpečnostných záplat IS Kategorizácia na testovacie a prevádzkové prostredie v správe Objednávateľa.
Dodávateľ nebude v omeškaní, ak jeho záväzok na plnenia/činnosti vzniknutý podľa tejto zmluvy alebo na jej základe nemohol
byť riadne a včas splnený pre to, že mu Objednávateľ z akéhokoľvek dôvodu riadne a včas neposkytol súčinnosť povinnú
podľa tejto zmluvy - v dohodnutých podmienkach realizácie úprav alebo rozvoja IS, resp. riešenia incidentov.
Cena za poskytnutie služieb typu Hotline, Pohotovosť, Servisný zásah a Podpora prevádzky IS (Funkcia 1) bude fakturovaná
ako mesačný poplatok. Dňom dodania služby je posledný deň príslušného kalendárneho mesiaca.
Dodávateľ je povinný zabezpečiť dodávky tovarov na obdobie 12 mesiacov (Funkcia 2) do 7 dní nadobudnutia účinnosti
zmluvy. Cena za poskytnutie týchto tovarov bude fakturovaná nad rámec mesačného poplatku. Dňom dodania tovarov je deň
formálnej akceptácie podpísaný zodpovednými zamestnancami za Objednávateľa a Dodávateľa.
Poskytnutie služieb typu Odborné služby a rozvoj IS (Funkcia 3) bude Dodávateľ preukazovať formou písomných výkazov
vykonaných podľa požiadaviek na základe samostatných objednávok Objednávateľa. Cena za poskytnutie týchto služieb
bude fakturovaná nad rámec mesačného poplatku. Dňom dodania služby je deň formálnej akceptácie podpísaný
zodpovednými zamestnancami za Objednávateľa a Dodávateľa. Minimálny rozsah objednávky služieb typu Odborné služby a
rozvoj IS je jeden osobodeň.
Osobodeň - 8 pracovných hodín pracovníka počas jedného dňa.
V cene plnenia musia byť zahrnuté položky Funkcia1 až 2 a všetky náklady priamo či nepriamo súvisiace s plnením.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Dodávateľ je zodpovedný v plnom rozsahu za akúkoľvek škodu vrátane skutočnej škody, ušlého zisku a iných priamo alebo
nepriamo súvisiacich škôd, ktorá vznikne v dôsledku porušenia akýchkoľvek jeho záväzkov zo Zmluvy, právnych predpisov
alebo iných pravidiel, ktoré sú pre neho záväzné.
Dodávateľ je povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výškach a v prípadoch uvedených v OPET v bodoch 13.1 až 13.3 a vo
výškach a prípadoch uvedených v OPET.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky, alebo požiadavky na predmet zákazky, funkčnej a technickej špecifikácie /parametrov
alebo osobitných požiadaviek na plnenie sa považuje za podstatné porušenie zmluvy a je dôvodom na okamžité odstúpenie
od zmluvy v súlade s obchodnými podmienkami elektronického trhoviska (OPET) platnými v čase zákazky.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Strana 3 z 4

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava III

Obec:

Bratislava - mestská časť Nové Mesto

Ulica:

Limbová 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
26.10.2018 09:00:00 - 26.10.2019 09:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 65 000,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 78 000,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 17.10.2018 10:38:04
Objednávateľ:
Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Disig, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

