číslo

zmluvy objednävatel'a:
člslo zmluvy zhotovitel'a:

2018-0362-11765 20

ZMLUVA O DIELO
uzavretá podľa §536 a nasl. zák. č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonn fk v znení neskorších
predpisov (ďalej len ..Obchodný zákonníka)
(ďalej len .2mluva")

l.
ZMLUVNÉ STRANY
1.1

Objednávateľ:

Slovenská elektrizačné prenosová sústava, a. s.
Mlynské nivy 59/A
824 84 Bratislava
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l.,
oddie l: Sa, vložka č. 2906/B
35 829 141
2020261342
SK2020261342

Zapísaný:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:

Bankové spojenie:
Číslo účtu:
l BAN:
SWIFT:

TATRA BANKA, a. s . Bratislava
2620191900/1100
SK3D 11 DO 0000 0026 201 9 1900
TATRSKBX

Menom spoločnosti koná: Ing. Miroslav Obert,
predseda predstavenstva
Ing. Miroslav Stejskal,
podpredseda predstavenstva

Osoby oprávnené
zmluvných:

rokovať vo veciach:

Ing. Marián Sabol, výkonný riaditeľ sekcie investícií PaSC,
Ing. Roman Martinkovič, vedúci odboru telekomunikácií ,
Ing. Bohumil Markech, vedúci odboru investrclí ICT.
(ďalej aj ako uobjednávater" alebo .,SEPS")

technických :

1.2 Zhotoviter:

Data System Soft, spol. s r.o.

Zapísaný:

Trnavská cesta 82
821 02 Bratislava
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1.,
oddiel: Sro, vložka č.1529/B

IČO:
DIČ:
IČ DPH:

SK2020322172

Bankové spojen ie :

Tatra banka, a. s.

17 330 491

2020322172

Čfslo účtu :
2628555262/1100
l BAN:
SK18 11 OO 0000 0026 2855 5262
SWIFT:
TATRSKBX
Menom spoločnosti koná:RNDr. Roman Cisär, konatel'

Osoby oprávnené
zmluvných:
technických:
(ďalej

rokovať vo veciach:

RNDr. Roman Cisár
Ing. Juraj Hatvany

aj ako ,.zhotoviteľ")
aj ako ,.Zmluvné strany" alebo jednotlivo aj ako .Zmluvná strana"}

(ďalej spoločne

/

strana 118

.Inovácia preplnaeov OMZ"

ll. PREAMBULA
2.1 Podkladom pre uzatvorenie tejto Zmluvy je výberové konanie a ponuka
úspešného uchádzača zo dňa 26.09.2018.

zhotoviteľa

ako

111. PREDMET ZMLUVY
3.1 Zhotovitel' sa zaväzuje pre objednávatel'a zhotoviť dielo "Inovácia prepinačov DMZ", (ďalej
len "dielo").
3.2 Predmetom diela je obnova technologicky zastaraných aktfvnych prvkov siete v časti DMZ,
ktorá pozostáva:
3.2.1 Vypracovanie ciel'ového konceptu vrátane taburky elektrických a tepelných výkonov
zariadeni- stojanov (kW a BTU).
3.2.2 Projektová a technická dokumentácia.

3.2.4 Základná inštalácia a konfigurácia DMZ prepinačov na lokalitách.
3.2.5 Systémová integrácia a konfigurácia do produkčného prostredia.
3.2.6 Príručka a oboznámenie administrátora.
3.2. 7 Vypracovanie plánu obnovy.
3.2.8 Demontáž pôvodných prepínačov.
3.2.9 Projekt skutočného vyhotovenia a prevádzková dokumentácia.
3.3 Objednávate!' sa zaväzuje riadne zhotovené dielo prevziať osobami objednávatel'a
oprávnenými rokovať vo veciach technických a zaplatiť zhotoviterovi dohodnutú zmluvnú
cenu.

IV. ČAS A MIESTO PLNENIA
4.1 Zhotoviter sa zaväzuje zhotoviť dielo do 31.12.2018.
4.2 Zhotoviter nie je oprávnený takto stanovený termin plnenia meniť bez dohody s
objednávatel'om. Záväzok zhotoviť dielo je splnený jeho odovzdaním a prevzatím
zástupcami oboch Zmluvných strán oprávnenými rokovať vo veciach technických na mieste
stanovenom v tejto Zmluve.
4.3 Pred dohodnutým termínom môže zhotoviteľ odovzdať dielo len so súhlasom osôb
objednávatel'a oprávnených rokovať vo veciach zmluvných a technických.
4.4 Miestom realizácie a odovzdania diela je sldlo spoločnosti Slovenská elektrizačná
prenosová sústava, a. s., Mlynské nivy 59/A, Bratislava a Administratfvna budova
spoločnosti Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a. s., Obchodná 2, 2ilina.

V. CENA
5.1 Cena za zhotovenie diela v rozsahu článku 111. tejto Zmluvy je stanovená dohodou
Zmluvných strán podľa§ 3 zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskoršfch predpisov.
Kalkulácia ceny diela je v Prílohe č.1 tejto Zmluvy.
5.2 Cena za zhotovenie celého diela podra článku 111. je 147 729,00 EUR
(slovom: jednostoštyridsafsedemtisícsedemstodvadsaťdeväľ,OO EUR) bez DPH.
5.3 K cene bude uplatnená DPH v zmysle zákona číslo 22212004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty v zneni neskoršfch predpisov (ďalej aj ako uzákon o DPH").
5.4 V cene dohodnutej podľa bodu 5.2 tejto Zmluvy sú zahrnuté všetky náklady zhotoviteľa pre
zhotovenie diela.

/

strana 2/8
~lo

.Inovácia

prepinačov

DMZ"

VJ. PLATOBNÉ PODMIENKY
6.1 Právo na zaplatenie zmluvnej ceny vzniká zhotoviteľovi riadnym zhotovenfm a odovzdanfm
diela podľa článku Ili. tejto Zmluvy osobám objednávateľa oprávneným rokovať vo veciach
technických, formou pisomného protokolu o odovzdaní a prevzatí diela.
6.2 Cenu za dielo uhradl objednávateľ na základe faktúry, ktorú zhotoviteľ vystavr do 15 dnr
odo dňa vzniku daňovej povinnosti a doruči objednávateľovi. Dňom vzniku daňovej
povinnosti je deň odovzdania diela formou protokolu o odovzdaní a prevzati diela.
Zhotoviteľ je oprávnený vys1aviť faktúru na základe protokolu o odovzdaní a prevzati diela
podpísaného obidvomi Zmluvnými stranami.
6.3 Faktúra musi obsahovať všetky náležitosti podra zákona o DPH, ako aj čislo tejto Zmluvy
podľa evidencie objednávateľa a číslo bankového účtu v tvare l BAN. Povinnou prOohou
faktúry je originál protokolu o odovzdaní a prevzatí diela podpisaný osobami
objednávateľa oprávnenými rokovať vo veciach technických.
6.4 V prípade, že faktúra nebude obsahovať náležitosti uvedené v bode 6.3 tejto Zmluvy, je
objednávateľ oprávnený vrátiť ju zhotoviterovi. V takom prfpade sa preruší plynutie lehoty
splatnosti a nová lehota splatností začne plynúť doručením opravenej faktúry
objednávateľovi.

6.5 Lehota splatnosti faktúry je 60 dnf od jej doručenia objednávateľovi.
6.6 V prípade omeškania objednávatel'a s úhradou zmluvnej ceny na základe predloženej
faktúry si môže zhotoviteľ uplatniť úrok z omeškania vo výške 1 M EURIBOR + 2% p. a.
z dlžnej sumy za každý kalendárny deň omeškania. Pre výpočet úroku sa použije hodnota
1M EURIBOR, ktorá je platná k prvému dňu omeškania s platbou.

VIl. PODMIENKY VYKONANIA DIELA
Povinnosti Zmluvných strán
7.1 Zhotovitel' vykoná dielo na svoje náklady a vlastné nebezpečenstvo.
7.2 Vlastnfcke právo k zhotovenému dielu prechádza na objednávate ľa protokolárnym
odovzdaním diela osobám objednávateľa oprávneným rokovať vo veciach technických.
Týmto okamihom prechádza na objednávateľa aj nebezpečenstvo škody na diele.
7.3 Podmienkou odovzdania a prevzatia diela je preukázanie jeho funkčnosti vykonaním
skúšok funkcionality jednotlivých častí a preukázanie funkčnosti celého diela.
7.4 Objednávater potvrdí prevzatie diela pfsomne, protokolom o odovzdanf a prevzati diela,
podpfsaným osobami objednávatel'a oprávnenými rokovať vo veciach technických. Dielo
bude zhotoviteľom odovzdané a objednávatel'om prevzaté aj v prípade, že v zápise o
odovzdaní a prevzati diela budú uvedené nedorobky, ktoré samy o sebe, ani v spojení
s inými nebránia plynulej a bezpečnej prevádzke (užfvaniu). Tieto zjavné nedorobky musia
byť uvedené v protokole o odovzdaní a prevzat! diela so stanovenfm termfnu ich
odstránenia. Objednávater je oprávnený až do odstránenia v protokole o odovzdan(
a prevzat( diela uvedených vád a nedorobkov zadržať 10% z ceny diela. Zadržaná suma
bude zhotoviteľovi uhradená do 15 dnf od pfsomného potvrdenia objednávatel'a, že vady
a nedorobky boli odstránené.
7.5 Zhotoviteľ sa zaväzuje:
7.5.1 Nakladať so vzniknutým odpadom v súlade so zák. č. 79/2015 Z. z. o odpadoch
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znenf neskorších predpisov ( ďalej . zákon
o odpadoch"}.
7.5.2 Zhotoviter počas realizácie predmetu tejto Zmluvy zodpovedá za vzniknutý odpad od jeho
vzniku až po jeho odvoz na zhodnotenie, resp. zneškodnenie.
7.5.3 Zhotoviteľ je povinný, najneskôr ku dňu podpísania tejto Zmluvy, predložiť
objednávateľovi kópiu Potvrdenia o registrácii v zmysle § 98 zákona o odpadoch na
konkrétny druh ostatných odpadov ( k.č. 20 01 36}, ktorý vznikne počas realizácie
predmetu tejto Zmluvy.

strana 3/8
novácia preplnačov DMZ"

7.5.4 Zhotoviteľ odovzdá vzniknutý ostatný odpad, len oprávnenej osobe a to pod katalógovým
čfslom uvedeným v bode 7.5.3 tejto Zmluvy. O prevzat( odpadu oprávnenou osobou
poskytne objednávateľovi doklad (protokol o prevzatí odpadu, vážny lístok,) s uvedenfm
katalógového čísla odpadu, hmotnosti a miesta vzniku najneskôr do 1O dní od
odovzdania odpadu.
7.5.5 Prípadný vznik nebezpečných odpadov a nakladanie s nimi bude zhotoviteľ konzultovať
s pracovníkom odboru environmentalistiky objednávatel'a a riadiť sa jeho pokynmi.
7.5.6 Odovzdať spolu s dielom dokumentáciu skutočného vyhotovenia vrátane prevádzkovej
dokumentácie 2x v papierovej forme a ·1 x v elektronickej forme.
7.5.7 Po ukončení diela odovzdať objednávaterovi všetky dokumenty či už vo forme písomnej,
výkresovej alebo elektronickej s vyhlásenfm, že nedošlo počas tvorby projektovej a inej
dokumentácie k zneužitiu, strate alebo odcudzeniu informácii a dokumentov.
7.6 Pri plneni tejto Zmluvy je zhotoviteľ povinný počfnať si tak, aby nedochádzalo ku škodám
na zdraví, na majetku a životnom prostredf. Ak zhotovitef, resp. jeho subdodávatelia
spôsobia v súvislosti s činnosťami, ktoré sú vykonávané v rámci plnenia predmetu tejto
Zmluvy objednávaterovi škodu, zhotovíte!' sa zaväzuje objednávateľovi nahradiť túto škodu
v plnom rozsahu.
7.7 Zhotovíte!' je povinný vykonať dielo v zmysle tejto Zmluvy, ako aj v súlade so súťažnými
podkladmi pre vyhotovenie tohto diela.
7.8 Zhotovitel' sa zaväzuje, že si bude riadne a včas plniť svoje zmluvné záväzky voči svojim
subdodávaterom, ktorých poveril realizáciou časti diela v súlade s touto Zmluvou.
Porušenie záväzku podra predchádzajúcej vety zakladá nárok objednávateľa na
uplatnenie zmluvnej pokuty.
7.9 S poukazom na skutočnosť, že v rámci diela môže dochádzať k spracúvaniu osobných
údajov dotknutých osôb, zhotoviteľ je povinný zhotoviť dielo tak, aby bolo plne v súlade
s požiadavkami na ochranu osobných údajov, ktoré ukladajú nariadenie Európskeho
parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri
spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje
Smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) a zákon č. 18/2018 Z. z. o
ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov (spolu ďalej len
.Legislatíva o ochrane osobných údajov") v znení ich prípadných neskorších zmien.
Zhotoviter je povinný zhotoviť dielo tak, aby najmä avšak nielen obsahovalo účinné
bezpečnostné , technické, resp. iné dalšie opatrenia s cierom zaistiť čo možno najvyššiu
úroveň bezpečnosti a ochrany osobných údajov vyžadovanú legislativou o ochrane
osobných údajov.
Spolupôsobenie Zmluvných strán
7.1 o Pri realizácii diela je nutná súčinnosť zhotovitel'a a odborných útvarov objednávateľa pri
plánovanr prác a testovania počas nasadzovania systému v prostredi objednávateľa.
7.11 Osoba objednávatera oprávnená rokovať vo veciach technických je povinná poskytnúť na
požiadanie zhotovitera odbornú konzultáciu v nevyhnutnom rozsahu a poskytnúť
technickú dokumentáciu skutočného stavu ako podklad pre vypracovanie dokumentácie.
7.12 Objednávateľ poskytne súčinnosť (požadovanú infraštruktúru a konfiguráciu) pre
nasadenie systému do 14 dní od doručenia žiadosti zhotovitera.

VIli. BEZPEČNOSŤ PRI PRÁCI A OCHRANA PRED POŽIARMI
8.1 Zhotovíte!' zodpovedá za bezpečnosť a ochranu zdravia vlastných zamestnancov a
pracovníkov subdodávaterských spoločností a je povinný dodržiavať ustanovenia
Všeobecných zmluvných podmienok zabezpečovania BOZP a OPP - Príloha č. 3 tejto
Zmluvy.
8.2 Zhotoviteľ sa zaväzuje pri realizácii diela v objektoch objednávatera dodržiavať miestne
prevádzkové predpisy, dopravné značenie a zásady zabezpečovania BOZP a OPP.
Zhotoviteľ prehlasuje, že sa s obsahom uvedených predpisov oboznámi po podpise tejto
Zmluvy pri prvom vstupe do areálu objednávateľa .
strana 4/8
.Inovácia prepfnačov DMZ"

·.
IX. ZÁRUČNÁ DOBA ·ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY
9.1 Zhotoviteľ zodpovedá za to, že dielo je zhotovené pod l'a podmienok tejto Zmluvy a v súlade
s platnými všeobecne záväznými právnymi predpismi a prlslušnými normami a že funkčné
a technické vlastnosti diela zodpovedajú vlastnostiam dohodnutým v tejto Zmluve.
9.2 Zhotoviteľ poskytne na dielo rozšfrenú záruku po dobu 60 mesiacov. Rozšlrená záruka
začne plynúť odo dňa písomného prevzatia diela protokolom o odovzdanf a prevzatí diela
podpísaným osobami objednávateľa oprávnenými rokovať vo veciach technických alebo
povereným zástupcom.
9.3 Dielo má vady, ak nemá vlastnosti požadované touto Zmluvou.
9.4 Počas záručnej doby má objednávateľ právo požadovať a zhotovitel' povinnosť bezplatne
odstrániť vady.
9.5 Objednávate!' sa zaväzuje, že prfpadnú reklamáciu vady diela uplatn! bezodkladne po jej
zistení písomnou formou.
9.6 Zhotoviteľ sa zaväzuje počas záručnej doby začať s odstraňovanfm prfpadných vád diela
hneď nasledujúci pracovný deň od uplatnenia reklamácie. Termín odstránenia konkrétnej
vady diela sa dohodne elektronickou formou. V prípade, že Zmluvné strany nedosiahnu
dohodu do 3 dnf v zmysle predchádzajúcej vety, je objednávateľ oprávnený stanoviť
primeraný termín na odstránenie vád.
9. 7 Ak zhotoviteľ neodstráni vadu počas určenej doby, môže objednávateľ zabezpečiť
vlastnými silami alebo u iného dodávateľa odstránenie tejto vady, pričom všetky náklady
s tým spojené, vrátane súvisiacich nákladov, má povinnosť uhradiť zhotoviteľ.
9.8 Pokiar dôjde k sporu, či ide o vadu alebo nie, objednávateľ má právo dať uvedenú
skutočnosť posúdiť u nezávislého posudzovatel'a. Pokiaľ sa preukáže odborným
posudkom, že reklamácia vady diela bola oprávnená, tak objednávateľ má právo voči
zhotoviterovi na bezplatné odstránenie vady a úhradu nákladov za vykonaný odborný
posudok.
9.9 Zhotovíte!' zodpovedá za vady, ktoré má dielo v čase jeho odovzdania objednávateľovi. Za
vady vzniknuté po odovzdanf zodpovedá zhotovitel' iba vtedy, ak boli spôsobené porušen fm
jeho povinnosti.

X. ÚROKY Z OMEŠKANIA, ZMLUVNÉ POKUTY, NÁHRADA ŠKODY
10.1 V prípade, že zhotoviteľ bude v omeškanf s dokončenlm a odovzdaním diela, pokiaľ toto
omeškanie nie je zapričinené vinou objednávateľa, môže si objednávatel' uplatniť zmluvnú
pokutu vo výške O,1 % z ceny diela za každý deň omeškania, maximálne však v celkovej
výške 10% z ceny diela.
10.2 Ak zhotoviteľ nezačne s odstraňovaním prípadných vád diela počas záručnej doby
v lehote dohodnutej podľa bodu 9.6 tejto Zmluvy, môže objednávateľ uplatniť zmluvnú
pokutu vo výške O, 1 % z celkovej zmluvnej ceny za každý kalendárny deň omeškania,
maximálne však v celkovej výške 1O % z ceny diela.
10.3 Ak zhotoviteľ neodstráni prfpadné vady diela počas záručnej doby v lehote dohodnutej
podľa bodu 9.6 tejto Zmluvy, môže objednávateľ uplatniť zmluvnú pokutu vo výške O, 1 %
z celkovej zmluvnej ceny za každý kalendárny deň omeškania, maximálne však v celkovej
výške 1O% z ceny diela.
10.4 za každé jednotlivé porušenie povinnosti podľa bodu 15.6 tejto Zmluvy je zhotovítel'
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 1 500 EUR (slovom tislcpäťsto eur).
10.5 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti podľa ~ánku VIli. tejto Zmluvy je zhotoviteľ
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške uvedenej v Prílohe č.3 tejto Zmluvy.
10.6 za každé jednotlivé porušenie povinnosti podľa článku XII. tejto Zmluvy je zhotovíte!'
povinný zaplatit' zmluvnú pokutu vo výške 5 000 EUR (slovom päťtisic eur).
10.7 Za porušenie povinnosti zhotoviteľa podľa bodu 7.8 tejto Zmluvy je objednávateľ
oprávnený uplatniť si u zhotovitel'a zmluvnú pokutu vo výške 5000 EUR (slovom pänisic
eur).

strana 5/8
:>Väcia prepfnačov DMZ"

'•

10.8 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti poora t)OáU / .9 tejto Zmluvy je zhotovite ľ
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 5 000 EUR (slovom päťtisíc eur). Dohodou
o zmluvnej pokute nie je dotknutý nárok objednávatera na náhradu škody vo výške
prevyšujúcej zmluvnú pokutu.
10.9 Nárok na zmluvnú pokutu podľa tohto článku tejto Zmluvy j e objednávater povinný uplatniť
si u zhotovitera písomnou formou. Uplatnen fm zmluvnej pokuty nezaniká objednávatel'ovi
právo na náhradu škody spôsobenej zhotoviteľom porušením zmluvných povinnost[.
Zmluvná strana je oprávnená požadovať aj náhradu škody prevyšujúcu zmluvnú pokutu.

Xl. OKOLNOSTI VYLUČUJÚCE ZODPOVEDNOSŤ
11 .1 Pre účely tejto Zmluvy sa na okolnosti vylučujúce zodpovednosť vzťahuje právna úprava
uvedená v§ 374 Obchodného zákonnfka.
11 .2 Okolností vylučujúce zodpovednosť sú okolnosti, ktoré nie sú závislé od vôle Zmluvných
strán, a ktoré Zm luvné strany nemôžu ovplyvniť, ako napr. vojna, mobilizácia, povstanie,
živelné pohromy, teroristický čin a pod.
11.3 Ak bude plnenie diela zastavené v dôsledku okolnosti vylučujúcich zodpovednosť, je
zhotoviter povinný bezodkladne vykonať opatrenia na zabezpečenie diela, aby sa
minimalizovali riziká zničenia alebo poškodenia diela, odcudzenia diela alebo iné škody.
11.4 Rozsah a spôsob vykonania opatrení na zabezpečenie diela podľa bodu 11.3 a úhradu
nákladov na realizáciu týchto opatrení dohodnú Zmluvné strany pred vykonanfm prác na
základe návrhu, ktorý predloží zhotoviteľ.
11 .5 Ak je výsledkom okolnostf vylučujúci ch zodpovednosť havarijný stav, vykoná zhotoviteľ
opatrenia na zabezpečenie diela bezodkladne. Ocenenie realizácie týchto opatrení
dohodnú Zmluvné strany následne.

XII. OCHRANA DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
12.1 V tejto Zmluve "dôverné informácie" znamenaj ú všetky informácie, ktoré sa týkajú alebo
môžu týkať diela, vrátane a bez obmedzenia všetkých údajov a informácií, dokumentov
a správ, ponúk, cien, návrhov kontraktov, know-how, vzorcov, postupov, projektov,
fotografH, výkresov, špecifikácií, softvérových programov a akýchkoľvek iných médií
nesúcich alebo zahrňujúcich takéto informácie a akýchkoľvek materiálov, ktoré budú pri
použití týchto dokumentov spracované a budú tieto informácie obsahovať.
12.2 Zhotovite ľ sa zaväzuje použiť všetky dôverné informácie takto poskytnuté výlučne pre
potreby realizácie diela. Akékoľvek ďalšie použitie informácií bude podliehať
predchádzajúcemu plsomnému súhlasu objednávateľa.
12.3 Zhotoviter sa zaväzuje prezradiť dôverné informácie len na základe písomného súhlasu
objednávateľa iba subdodávate ľom, dodávatel'om a zamestnancom týchto subjektov ale
len tým , ktorí preukázateľne potrebujú poznať takéto dôverné informácie pre účely
riadneho a včasného vyhotovenia diela.
12.4 Zhotovite ľ nebude robiť kópie dôverných informácif, pokia!' to nebude nevyhnutné pre
potreby oprávnených osôb, zaviazaných mlčanlivosťou .
12.5 Pre potreby masmédií môžu poskytovať informácie iba poverenf zástupcovia
objednávateľa .

12.6 Ďalšie práva a povinnosti Zmluvných strán vo vzťahu k zabezpečeniu primeranej úrovne
dôvernosti, dostupnosti a integrity informácii definuje Prlloha č. 4 tejto Zmluvy.

XIII. AUTORSKÉ PRÁVA
13.1 Autorské práva sa riadia zákonom č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znenf neskorších
predpisov (ďalej len "Autorský zákon").
13.2 Zhotoviter prehlasuje, že dielo neporušuje autorské práva tretfch osôb.
strana 6/8
ovácie prepinačov DMZ"

·.
13.3 Zhotovrtef garantuje objednávatel'ovi právnu nezavadno.s r poskytnutého plnenia. V
prípade, že si akákorvek tretia strana bude uplatňovať voči objednávateľovi nároky z titulu
porušenia Autorského zákona, zhotoviteľ sa zaväzuje uhrad iť všetky náklady
objednávateľa spojené s úspešným uplatnenim takéhoto nároku v plnom rozsahu.

XIV. UKONČENIE ZMLUVY
14.1 Zmluvu je možné ukončiť dohodou Zmluvných strán alebo odstúpenlm od tejto Zmluvy.
14.2 Podstatným porušenim Zmluvy v zmysle ustanoveni § 344 a nasl. Obchodného
zákonníka a teda dôvodom na okamžité odstúpenie od tejto Zmluvy sa považuje:
14.2.1 nesplnenie povinností podľa bodu 7.7 tejto Zmluvy a to ani v dodatočnej lehote na
odstránenie nedostatkov stanovenej obj ednávateľom v predchádzajúcej pfsomnej
výzve,
14.2.2 nedodržanie termfnu vyhotovenia diela podľa bodu 4 .1 tejto Zmluvy o viac ako 30
kalendárnych dnL
14.3 Nepodstatným porušením tejto Zmluvy sa rozumie nedodržanie ostatných zmluvných
podmienok tejto Zmluvy okrem podmienok uvedených v bode 14.2. Na nepodstatné
porušenie tejto Zmluvy objednávateľ zhotoviteľa plsomne upozorní. Po opakovanom
porušení tej istej zmluvnej povinnosti je objednávate!' oprávnený od tejto Zmluvy odstúpiť.
14.4 Odstúpenie od tejto Zmluvy je účinné dňom doručenia pfsomného oznámenia o odstúpení
od tejto Zmluvy druhej Zmluvnej strane. Odstúpenlm sa zrušuje táto Zmluva ex nunc
a zhotoviter je povinný zastaviť všetky práce na zhotovovanom diele do troch dni od
oznámenia tejto skutočnosti objednávateľom a je oprávnený na základe zápisu o
rozpracovanosti diela (potvrdenom oboma Zmluvnými stranami) vzniknuté náklady
fakturovať. Vzniknuté preukázané a objednávatel'om uznané náklady objednávate!' uhradí
do 30 dní.

XV. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
15.1 Zmluva nadobúda platnosť dňom podpísania obidvomi Zmluvnými stranam i a úči nnosť
dňom nasledujúcim po dni zverejnenia tejto Zmluvy v súlade s ust. § 47a ods. 1 zákona
č.40/1964 Zb. Občiansky zákonník v zneni neskoršlch predpisov.
15.2 Nakol'ko spoločnosť SEPS je povinnou osobou v zmysle zákona č. 21 112000 Z. z.
o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon
o slobode informácií) v zneni neskorších predpisov (ďalej len ,,zákon o slobodnom
prístupe k informáciám"), Zmluvné strany sú oboznámené s tým, že táto Zmluva a daňové
doklady súvisiace s touto Zmluvou budú zverejnené takým spôsobom, ktorý pre povinne
zverej ňované zmluvy, objednávky a faktúry ukladá zákon o slobodnom prístupe k
informáciám vo svojom ust. § Sa a § 5b.
15.3 Práva a povinnosti Zmluvných strán, ktoré nie sú upravené v tejto Zmluve, riadia sa
ustanoveniami Obchodného zákonníka a ustanoveniami ostatných súvisiacich všeobecne
záväzných právnych predpisov platných na území SR.
15.4 Zmluvu je možné meniť alebo dopfňaf len písomnou dohodou Zmluvných strán vo forme
dodatkov k tejto Zmluve.
15.5 Táto Zmluva je vypracovaná v štyroch rovnopisoch, z ktorých každá zo Zmluvných strán
dostane po dve vyhotovenia.
15.6 Zoznam subdodávatel'ov podľa Prflohy č. 2 tejto Zmluvy je možné meniť len na základe
vzájomnej dohody oboch Zmluvných strán formou dodatku k tejto Zmluve, ktorého
obsahom bude nový zoznam subdodávaterov.
15.7 Pre prípad sporu na základe tejto Zmluvy sa dojednáva príslušnosť slovenského súdu.
15.8 Ak by niektoré z ustanoveni tejto Zmluvy bolo, alebo sa stalo neúčinným , neplatným,
nezákonným alebo nevykonatefným (ďalej aj ako "vada pôvodného ustanovenia"),
nebude tým dotknutá, ani obmedzená platnosť, účinnosť a vykonateľnosť ostatných
ustanoveni tejto Zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzujú, že takto dotknuté ustanovenia tejto
strana 7/B
o . Inovácia prepinačov DMZ"

Zmluvy nahradia novým ustanoven fm, ktoré netrpf vadou pôvodného ustanovenia a v čo
najvyššej možnej miere zodpovedá duchu a účelu úpravy práv a povinnosti, obsiahnutých
v zrušenom ustanovení.
15.9 Zmluvné strany vyhlasujú, že táto Zmluva nebola uzavretá v tiesni ani za nápadne
nevýhodných podmienok a predstavuje prejav ich vôle, ktorý je urobený slobodne, vážne,
určite a zrozumitel'ne, a ktorý nie je urobený v omyle a svojím obsahom alebo účelom
neodporuje alebo neobchádza zákon. Ďalej Zmluvné strany vyhlasujú, že sú spôsobilé na
uzatvorenie tejto Zmluvy a jej plnenie je možná, sú oboznámené s jej obsahom a bez
výhrad s nfm súhlasia, na znak čoho k tejto Zmluve pripájajú svoje podpisy.
15.1 O Zhotovíte!' podpisom tejto Zmluvy potvrdzuje, že sa oboznámil s dokumentom
spoločnosti SEPS s názvom "Politika ochrany osobných údajov v spoločnosti Slovenská
elektrizačná prenosová sústava, a.s." zverejnenom na webovej stránke spoločnosti
SEPS www.sepsas.sk, ktorého obsahom sú informačné povinnosti a ďalšie fakty o
spracúvaní osobných údajov fyzických osôb zo strany spoločnosti SEPS v zmysle
Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. aprfla 2016 o ochrane
fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o vofnom pohybe takýchto údajov,
ktorým sa zrušuje Smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov} a
zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov.
15.11 Neoddeliternou súčasťou tejto Zmluvy je:
15.11.1 Príloha č.1 - Kalkulácia ceny diela.
15.11.2 Príloha č.2 - Zoznam subdodávatel'ov.
15.11.3 Príloha č.3 -Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP.
15.11.4 Prfloha č.4- Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania informačnej
bezpečnosti.

V Bratislave dňa

V ::J.r.q,.J:!~Mŕ.ť!........ dňa .

Za objednávatera:

Za

Ing. Mi~ Obert,
predseda predstavenstva

RNDr. Roman Cisár,
konater

zhotoviteľa:

Ing. Miroslav S~kal,
podpredseda edstavenstva

1

strana 8/8
novácia prepinačov DMZ"

.·
Zoznam subdodávaterov

e.

Obchodn6 meno

Sldlo podnikania

1eo

IČDPH

Predmet
IUbdodflvky

Prlloha č. 2

Podiel aubdodtvky z hodnoty
:zmluvy v EUR

bez DPH

a DPH

Osoba oprtvnenä konafza eubdodb.t.r.

Meno

Prlezvlako

Adresa pobytu

1.

2.

3.

4.

6.

av

v

Zmluw o dielo .,lncMida prepinaiíw DMZ

/

v

/

v

/

v

~

/

/

06tum narodenia

/

Strana 1 z 1

·.
Príloha

č.3

Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP
1. Zhotoviteľ v zmysle rozsahu predmetu zmluvy a počas doby jej plnenia v plnom rozsahu
zodpovedá za bezpečnosť práce svojich zamestnancov, zamestnancov svojich
subdodávaterov ako aj spolupôsobiacích fyzických osôb - podnikateľov pri výkone
zmluvných činnosti pre objednávatera .
2. Objednávateľ, v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia, zabezpeel pred začatím jej
plnenia pre zodpovedného zástupcu zhotoviteľa

Meno a priezvisko: Denisa Mari<ová
Funkcia:

technik BOZP

a technika požiarnej ochrany zhotovitera

Meno a priezvisko: Radoslav

Cfslo osvedčenia:

Lyžičiar

1/97/2007

oboznámenie zamerané na problematiku dodržiavania predpisov bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci a školenie o ochrane pred požiarmi. Zodpovedný zástupca objednávateľa
bude oboznámený s určením niektorých prác spojených so zvýšeným ohrozen Im zdravia
vyplývajúcim z pracovných podmienok .
3. Zhotoviteľ v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia preberá na seba povinnosti
ustanovené legislatrvnymi predpismi Slovenskej republiky a osobitnými predpismi pre
oblasť bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci:

4.

~

Zákon č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v zneni neskorších predpisov,

~

Zákon č. 125/2006 Z. z. o inšpekcii práce a o zmene a doplnení zákona č.
82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávanr a o zmene
a doplneni niektorých zákonov v znení neskoršfch predpisov,

~

Zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v zneni neskoršlch predpisov,

Zhotoviteľ

v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia, preukázateľne zabezpeči pred
plnenia zmluvy pre svojich zamestnancov, zamestnancov svojich
subdodávateľov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikaterov oboznámenie a
odbornú spôsobilosť ako aj pravidelné oboznámenie ustanovené osobitnými predpismi,
potvrdené podpismi všetkých zúčastnených osôb. Pre vlastných zamestnancov,
zamestnancov svojich subdodávateľov ako aj pre spolupôsobiace fyzické osoby podnikateľov, zabezpečí školenie o ochrane pred požiarmi, ktorí sa s vedomfm
zhotoviteľa zdržujú v objektoch a priestoroch SEPS, hore uvedeným technikom požiarnej
ochrany. Zhotovitel' je povinný aj v prípade zmeny u svojich zamestnancov, zamestnancov
subdodávaterov a spolupOsobiacich fyzických osôb -podnikaterov (zvýšenie počtu,
výmena skupin a pod.) preukázaterne vykonať oboznámenie a školenie týchto osOb.
začatím

5. Zhotoviter v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia predložf na požiadanie
objednávateľovi, eäte pred uzavretím zmluvy, fotokópie platných dokladov odbornej a
zdravotnej spôsobilosti, doklady o oboznámeni s predpismi na zaistenie bezpečnosti a
ochrany zdravia pri práci a doklady o školeni z predpisov o ochrane pred požiarmi na
výkon zmluvne dohodnutých pracovných činnosti svojich zamestnancov, zamestnancov
svojich subdodávaterov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikaterov.
6.

Zhotoviteľ v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zabezpečí pre
všetky
spolupôsobiace osoby bez odbornej spôsobilosti v zmysle vyhlášky č. 508/2009 Z. z., v

zneni neskoršich predpisov stály dozor pri práci fyzickou osobou, ktorá splňa požiadavky
odbornej spôsobilosti elektrotechnika na riadenie činnosti alebo na riadenie prevádzky
a podľa STN 34 31 OO pre práce na elektrických zariadeniach v blizkosti ča stf pod napätlm.
Dozor pri práci nesmie vykonávať vedúci práce určený v príslušnom prlkaza • B •.
mluva o dielo .Inovácia prep1 načov DMZ"

Strana 1 z 3

•,

7

Príloha č.3
Zhotoviteľ v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný plniť povinnosti
ustanovené v legislativnych predpisoch pre oblasť ochrany pred požiarmi a súvisiacich
slovenských technických noriem:
č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorärch predpisov,

c:> Zákon

c:> Vyhláška MV SR

č.

121/2002 Z. z . o požiarnej prevencii v znení neskorších

predpisov,
8. Zhotoviter je povinný umožniť kontrolu plnenia podmienok výkonu diela zamestnancom
objednávatera, v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri
práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a Zákona
č. 314/2001 Z . z . o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov.
9. V prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná udal osť, závažná
priemyselná havária, požiar) počas výkonu pracovnej činnosti pre objednávateľa, je
zhotoviteľ povinný vykonať ohlásenie tejto udalosti v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z.
o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov resp. Zákona č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v
znení neskorších predpisov a zabezpečiť povinnosti vyplývajúce z uvedených zákonov.
Vznik tejto udalosti je zhotoviteľ povinný ihneď ohlásiť a následne písomne oznámiť aj
objednávate ľovi s cierom zabezpečenia objektívneho vyšetrenia.

10. Zhotoviter v zmysle zmluvy a

počas doby jej plnenia zodpovedá za kompletné vybavenie
a použfvanie osobných ochranných pracovných prostriedkov svojimi zamestnancami,
zamestnancami subdodávateľa a spolupôsobiacimi fyzickými osobami - podnikatermi v
zmysle Nariadenie vlády SR č. 395/2006 Z. z . o minimálnych požiadavkách na
poskytovanie a použlvanie osobných ochranných pracovných prostriedkov v znení
neskorších predpisov.

11. Zhotoviteľ je povinný

zabezpečiť jednotné oblečenie a viditeľné označenie svojich
zamestnancov názvom - logom firmy, ako aj zamestnancov svojich subdodávatel'ov
a spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikate ľov.

12. Zhotoviteľ je povinný rešpektovať zákaz fajčenia, prinášať a požívať na pracoviskách
a v priestoroch v pôsobnosti objednávatera akékoľVek alkoholické nápoje alebo omamné
a psychotropné látky. Za nedodržanie tohoto bodu je povinný a zavazuje sa uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 1000,· E za každého zamestnanca, porušujúceho uvedené
zákazy ako aj za spolupôsobiacich dodávaterov. Záznam o plsomnom oboznámenf
všetkých zúčastnených osôb so zákazom fajčenia a požlvať na pracoviskách
a v priestoroch objednávatel'a akékoľvek alkoholické nápoje alebo omamné a
psychotropné látky , musí zhotovite ľ na požiadanie predložiť zodpovednému zástupcovi
objednávatel'a.

13. Zhotoviter je povinný písomne poži adať objednávatera o povolenie vjazdu vozidiel

s uveden Im typu, ECV a účelu vjazdu vozidla. V objektoch objednávateľa sú vozidlá
zhotoviteľa a jeho spolupôsobiacich dodávaterov povinné dodržiavať miestne dopravné
značenie,
maximálnu povolenú rýchlosť a
pokyny zodpovedného zástupcu
objednávateľa. Zamestnancom dodávateľských a servisných organizácií je vstup do
objektov umožnený až po schválení žiadosti na vstup v zmysle internej dokumentácií
SEPS - Režimové opatrenia pre vstup a pobyt osôb v objektoch elektrických staníc
spoločnosti, formulár F0221 Povolenie na vstup a po predložení dokladu o absolvovanf
oboznámenia sa s predpismi BOZP a OPP v zmysle príslušných predpisov.

14. Za nedodržanie zákazu parkovania na vyhradených miestach je zhotoviter povinný
uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 200,· € za každé vozidlo parkujúce na vyhradenom
mieste a zároveň v pripade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná
udalosť, závažná priemyselná havária, požiar) uhradiť škody spôsobené znemožnením
prfjazdu vozidiel hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.
15. V prlpade nerešpektovania dopravného značenia a povolenej rýchlosti vozidlom
zhotovitel'a alebo jeho spolupôsobiaceho dodávateľa v objekte objednávateľa, bude

1luva o dielo .Inovácia

prepínačov DMľ

Strana 2 z3

Prfloha č. 3
s okamžitou platnosťou vydaný objednávatel'om resp. zmluvným prevádzkovaterom
zákaz vjazdu pre uvedené motorové vozidlo do objektu objednávatera.
16. Objednávater nezodpovedá za škody vzniknuté na motorových vozidlách zhotovitel'a
spôsobené nereäpektovaním dopravného značenia a parkovanfm na vyhradených
miestach pre vozidlá hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.
preukázateľne (zápisn ične) prevzatom stavenisku (pracovisku)
objednávateľa dodržiavať všetky zmluvné podmienky a predpisy bezpečnosti a ochrany

17. Zhotoviter je povinný na

zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi pri prácach, ktoré bude v zmysle zmluvy a počas
doby jej plnenia vykonávať. Zistené skutočností , odporujúce predpisom bezpečnosti
a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi, je povinný ihned' po zistení,
zaznamenať do stavebného (montážneho) dennfka.
18. Povinnosťou zhotovitera je preukázaterne upozorniť objednávatera na riziká, vyplývajúce
z činností pre splnenie predmetu zmluvy, ktoré bude na pracoviskách a v priestoroch
objednávatel'a vykonávať.

19. Zamestnanci zhotoviteľa resp. jeho spolupôsobíaci dodávatelia sú povinn! počas
pracovnej doby zdržiavať sa na mieste výkonu práce, udržiavať na pracoviskách
a v priestoroch SEPS čistotu a poriadok počas celej doby trvania a plnenia predmetu
zmluvy.
20. Objednávater, zhotovite ľ a jeho spolupôsobiaci dodávatelia sú povinní na spoločnom
pracovisku zabezpečiť koordináciu činnosti a vzájomnú informovanosť o možných
ohrozeniach, preventívnych opatreniach a opatreniach na poskytnutie prvej pomoci, na
zdolávanie požiarov, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu osOb prftomných na
pracovisku. Zhotoviter je povinný organizovať všetky zmluvne dohodnuté pracovné
činnosti tak, aby svojou činnosťou nenarušoval plynulý, bezpečný a včasný výkon
ostatných pracovných činnosti prftomných osôb ako aj bezpečnosť prevádzkovaných
zariadení.
21.

Zhotoviteľ v zmysle zmluvy
bezpečnostné , prevádzkové

a počas doby jej plnenia je povinný dodržiavať interné
a technologické predpisy objednávatel'a, ktoré mu boli
poskytnuté, napr.: pri zaisťovaní, preberani a odovzdávaní pracoviska a zariadení. V
pripade poru~enia týchto predpisov zo strany zamestnancov zhotovitera resp. jeho
spolupOsobiacich dodávaterov bude týmto odobraté oprávnenie pre vstup do objektu
objednávatel'a bez dopadu na plnenie zmluvných záväzkov zhotovitera.

22. Pri výkone pracovných činností sú zmluvné strany povinné rešpektovať vzájomné
pripomienky, uvedené v stavebnom resp. montážnom denníku z oblasti bezpečnosti
a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi.
23. Za nedodržanie zmluvných podmienok BOZP a OPP je zhotoviter povinný uhradiť
zmluvnú pokutu vo výike 2000,- €. V prfpade, ak objednávater zistí, že zamestnanci
zhotovitel'a alebo jeho spolupôsobiaci dodávatelia zjavným spôsobom porušujú zásady
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi, zmluvné podmienky
zabezpečovania BOZP a iné písomne dohodnuté podmienky, m6ie uložiť ďa liiu pokutu
až do dvojnésobku pokuty uvedenej v tomto bode alebo odstúpiť od zmluvy bez toho,
aby zhotoviteľovi vznikol nárok na náhradu prlpadnej škody alebo nabehnutých nákladov.
24. Uloženim zmluvnej pokuty nie je zhotoviter zbavený zodpovednosti za nedostatky
v oblasti BOZP a OPP zistené kontrolnými orgánmi, ktoré boli spôsobené činnosťou
zhotovitera . Ak bude na základe zisteného porušenia právnych predpisov činnosťou
zhotoviteľa uložená pokuta objednávatefovi, zhotoviteľ uhradr uloženú pokutu v plnej
výške.
Zápis o poučen í zodpovedného zamestnanca
a požiarneho technika zhotovitera
povereným zamestnancom SEPS, je neoddelitel'nou súčasťou uzatvorenej zmluvy
o dielo alebo vydanej objednávky na výkon prác.

uva o dielo ,.Inovácia

preplnačov

DMZ"

Strana 3 z3

•,

Prlloha č. 4

Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania informačnej
bezpečnosti

1

1.1

Rámec

úvod

Tento dokument definuje základné bezpečnostné pravidlá a požiadavky SEPS navrhnuté za účelom
optimálneho zabezpečenia dôvernosti, dostupnosti a integrity informácii ako objednávatera, tak aj informácii
dodávatera, proti neautorizovanej úmyselnej alebo náhodnej modifikácii, potkodeniu, zničeniu alebo
prezradeniu.

1.2 Rozsah
Rozsah tejto politiky je definovaný v zmysle zavedeného systému riadenia
v spoločnosti SEPS v súlade s požiadavkami ISO 27001 :2013.

informačnej

bezpečnosti

1.3 Organizácia
Osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvných za SEPS Každý zmluvný partner l dodávater má v zmluve
definovanú Osobu oprávnenú rokovať vo veciach zmluvných za SEPS, zodpovednú za vlastnlctvo obchodného
vzťahu a jeho celkové vykonávanie vrátane dodržiavania súladu s bezpečnostnými požiadavkami.

Gestor Informačného systému za SEPS: zodpovedá za opodstatnenosť a primeranosť schválených
oprávnení a rozsahu ICT prostriedkov (HW, SW, sieťové služby) dodávaterovi prác, služieb alebo tovarov
v oblasti ICT. Gestor informačného systému za SEPS ďalej zodpovedá za stanovenie technických
a špecifických bezpečnostných požiadaviek a pravidiel vo vzťahu k samotným informačným systémom,
aplikáciám, databázam ako aj k sieťovému prostrediu a jeho komponentom a za primerané nastavenie kvality
dodávaných služieb prostrednlctvom detailne definovaných SLA v zmluvách a za ich následnú kontrolu počas
plnenia predmetu zmluvy.
štandardne je to za SEPS v zmluvách uvádzaná osoba oprávnená rokovať vo veciach technických.
Vedúci odboru bezpečnosti SEPS : Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí zhodnotiť riziká spojené so
zmluvnými partnermi voči objednávateľovi a v prípade potreby navrhnúť primerané technické, organizačné
alebo personálne opatrenia na zníženie identifikovaných rizík na akceptovaternú úroveň. Z uvedených dôvodov
je Vedúci odboru bezpečnosti SEPS oprávnený vykonať u doclávatera bezpečnostný audit v rozsahu
definovanom medzinárodným štandardom ISO 27001. Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí úzko
spolupracovať s Manažérom bezpečnosti dodávatera na udržiavani primeranej odozvy na bezpečnostné
incidenty/výsledky auditov a poskytnúť aktualizácie akýchkoľvek prebiehajúcich zmien bezpečnostných
postupov a politík objednávatera.
Manažér dodávateľa & Manažér bezpečnosti dodávatera: Manažér dodávateľa (štandardne je to osoba
dodávatera definovaná v zmluve ako osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvných) musí identifikovať
Manažéra bezpečnosti dodávatera zodpovedného za dodržiavanie bezpečnostných pravidiel a politik
objednávatera. Manažér bezpečnosti dodávatera spolupracuje pri bezpečnostných auditoch vykonaných
vedúcim odboru bezpečnosti SEPS alebo ním povereným externým subjektom a je zodpovedný za
implementáciu primeraných organizačných, technických alebo personálnych opatreni za účelom znlženia rizik
identifikovaných bezpečnostným auditom. Manažér bezpečnosti dodávatera je dalej zodpovedný za priebežnú
aktualizáciu a riadenie rizík súvisiacich s dodávanými prácami, službami alebo tovarmi s potenciálnym
dopadom na objednávateľa. Zodpovednosťou manažéra dodávatera je aj informovanie objednávatera za SEPS
o akýchkofvek subdodávkach resp. outsourcovanej práci pri plnenr predmetu zmluvy a udržiavanie primeranej
bezpečnostnej úrovne a dohôd aj u subdodávaterov.

strana 1 z4
zmluva o dielo .Inovácia preplnaeov OMZ"

Príloha č. 4

2

Všeobecné

2.1
2. 1.1

2.1.2
2.1.3

2.1.4

2.1.5

bezpečnostné

Bezpečnostný

2.2.2

audit

SEPS ako objednávater je oprávnen9 vykonávať bezpečnostné audity v rozsahu definovanom
ätandardom ISO 27001 u dodávatera tovaru. služieb alebo prác so zameraním na predmet zmluvy.
Objednávater môže vykonanrm bezpečnostného auditu poveriť aj externý subjekt. Dodávater musí
poskytnúť primeranú súčinnosť pri bezpečnostných auditoch. Objednávater je povinný písomne
informovať dodávatera o plánovanom audite najmenej 15 pracovných dní pred začatím auditu.
Manažér bezpečnosti dodávatera musí preskúmať spolu s vedúcim odboru bezpečnosti SEPS (dalej
len VOB SEPS) všetky riziká identifikované prostredn!ctvom preverenia infraštruktúry a auditov.
Dodávater musí byt' pripravený na požiadanie poskytnúť potrebnú technickú, prevádzkovú alebo
bezpečnostnú dokumentáciu súvisiacu s dodávanými tovarmi, službami alebo prácami ako podporu
pre externé audity l SMS v SEPS.
Okrem auditov zmluvných dohôd/záväzkov vo vzťahu k SEPS, musí dodávater vyhovieť žiadosti
objednávatera ako aj zabezpečiť súčinnosť pri vykonani jednej komplexnej bezpečnostnej
previerky/auditu za rok, vrátane, ale bez obmedzenia na preskúmanie politík, procesov, postupov,
dokumentácie a opatrení týkajúcich sa fyzickej bezpečnosti, siete, systémov a aplikácií v súlade s ISO
27001. liadosť o vykonanie komplexného bezpečnostného auditu objednávater oznámi dodávaterovi
plsomne min. 30 kalendárnych dni pred začatlm auditu.
Objednávater má právo prízvat' na posúdenie zavedených procesov a postupov aj externého
špecialistu v prípade, ak nie sú v rámci SEPS interné kapacity na dostatočnej úrovni znalostí
konkrétneho systému, resp. aplikačného vybavenia.

2.2 Personálna
2.2.1

požiadavky

bezpečnosť

Dodávater musí mať zavedené procesy a špecifické ustanovenia, pre zabezpečenie primeranej
previerky personálneho pozadia pracovnikov, ktor! sú nasadzovaní na plnenie predmetu zmluvy
v SEPS. Toto ustanovenie je povinne auditované u dodávatera, ktorý zabezpečuje dodávku tovarov,
prác alebo služieb pre objednávatera na kritických systémoch, aplikáciách, resp. má prlstup k citlivým
informáciám.
Manažér bezpečnosti dodávatera musí zabezpečiť primerané monitorovanie pridelených ICT
prostriedkov, prostrednfctvom ktorých je zabezpečované plnenie predmetu zmluvy vo vzťahu
k objednávaterovi. O tejto skutočnosti musia byť preukázaterne poučení všetci zamestnanci
dodávateľa, ktori sa podiefajú na plnení predmetu zmluvy. Manažér bezpečnosti dodávatera musr mať
definovaný formálny proces pre odozvu na poruäenie bezpečnostných politik a predpisov.

2.3 Inventár, vlastníctvo a klasifikácia aktív
Dodávater musr mať formalizovaný a zavedený proces riadenia aktív, minimálne v rozsahu:
2.3.2 Inventár údajov a informécií: zmluvní partneri musia udržiavať Inventár všetkých informačných aktfv
(vo vzt'ahu k SEPS). Inventár musi zahfňať:
2.3.2. 1 názov, umiestnenie, uchovávanie a klasifikačný stupeň údajov. Týka sa to informačných aktív ako
napr. technické dokumentácie, prevádzkové postupy, databázy ale napr. aj pristupové údaje,
konfiguračné údaje systémov atd'.
2.3.3 Inventár fyzických aktív: zmluvní partneri musia udržiavať inventár fyzických aktív používaných pri
plneni predmetu zmluvy voči SEPS.
2.3.3.1 Fyzické aktíva a vybavenie musr mať evidenčné ~trtky alebo zaznamenané sériové čisla.
2.3.3.2 Každému aktlvu musi byť priradený vlastnfk a musia byt' definované požiadavky a podmienky pre
primerané používanie aktív.
2.3.4 Inventár softvéru: zmluvní partneri musia udržiavať inventár softvéru pou:trvaného pri plneni
predmetu zmluvy voči SEPS.

2.3.1

2.4 Ukladanie a narábanie s údajmi, ochrana informácii
2.4.1

Zmluvnf partneri musia pri ukladani údajov, resp. pri nakladaní s nimi dodržiavať minimálne požiadavky
splňajúce nasledovné odporúčania:
strana 2 z4

Zmluva o dielo .Inovácia preplnačov DMZ"

Prfloha č. 4
Neverejné informácie musia byť uložené zamknuté, chránene heslom/Zašifrované.
Pri práci s papierovými dokumentmi SEPS je potrebné sa riadiť poli1ikou čistého stola. Tlač citlivých
dokumentov SEPS nesmie byť ponechané bez dozoru.
2.4.1.3 Heslá do systémov a aplikácii SEPS nesmú byf uložené vo formáte nechráneného te.x1u.
2.4.2 Nesmú sa robiť kópie citlivých informácii bez povolenia vlastníka intormacii za SEPS.
2.4.3 Údaje a dokumenty SEPS použfvané doclávaterom za účelom plnenia predmetu zmluvy, nesmú byť
ukladané alebo replikované u prípadných subdodávatefov bez súhlasu objednávateľa; súhlas musi dať
objednávatef e!te pred prenosom údajov subdodávaterovi alebo ktorejkoľvek ďalšej entite mimo
objednávatera a dodávatera. Manažér dodávateľa musí udržiavať zoznam subdodávaterov, ktori
dostávajú údaje, účel prenosu údajov, metódu prenosu a äifrovania/ochrany alebo protokol, že údaje
sú prenesené a schvarovater za SEPS (gestor informačného systému za SEPS alebo vedúci odboru
bezpečnosti za SEPS}, kt_ori autorizovali prenos s týmito opatreniami.
2.4.4 Dodávateľ a väetci jeho zamestnanci podiefajúci sa na plnení predmetu zmluvy sú povinn i zachovávať
mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach, s ktorými sa oboznámili počas výkonu prác, služieb alebo
dodávke tovarov v zmysle predmetu zmluvy a to ako po dobu trvania zmluvy, tak aj po jej skončeni.
2.4.5 Dodávater je oprávnený poskytovať zmluvou dohodnuté činnosti len prostrednfctvom zamestnancov,
ktorí boli odsúhlasení objednávateľom.
2 .4.6 Pri ukončení alebo vypovedaní zmluvného vzťahu musia zmluvní partneri poskytnúť objednávateľovi
kópie všetkých informácii udržiavaných v rámci zmluvného vzťahu, ako aj väetky záložné a archlvne
médié obsahujúce informácie SEPS.
2.4.7 Pri ukončeni zmluvného vzťahu musi byf spoločne so zmluvnými partnermi dohodnutý proces zničenia
údajov kvôli odstráneniu väetkých informácii SEPS zo systémov a aplikácií zmluvných partnerov.
Obdobným spOsobom musia byt' zničené aj údaje v tlačenej forme.
2.4.1 .1

2.4.1.2

2.5 Výmena informácií
2.5.1 Zmluvní partneri musia pri výmene informácii s objednávateľom dodržiavať nasledovné odporúčania:
2.5.1.1 Email: Citlivé informácie SEPS musia byf pri prenose elektronickou poštou vo forme príloh šifrované.
2.5.1.2
2.5.1.3
2.5.1.4
2.5.1.5

Doručovanie tlačených zásielok: Posielať citlivé tlačené informácie SEPS prostredníctvom kuriéra
alebo doporučenou poätou so sledovan fm/evidenciou zásielky.
Fax: citlivé informácie sa neodporúčajú vymieňať faxom.
Telefón: citlivé informácie SEPS nesmú byť diskutované prostredníctvom pevných alebo lP telefónov.
Mobilné telefóny: citlivé informácie SEPS nesmú byf diskutované prostrednlctvom mobilných
telefónov.

2.6 Pravidlá pre dodávatefské Notebooky/PC pripájané do infraštruktúry SEPS
2.6.1
2.6.2

2.6.3

Zmluvní partneri musia maf definovanú poli1iku pre Primerané použitie ICT prostriedkov.
Zmluvn! partneri musia udržiavať bezpečnosť počítačov/notebookov prostredníctvom preukázaterného
patch manažmentu a pravidelne aktualizovaného antivirového programu. Pre väetky notebooky/PC s
OS Windows pripájaných do siete SEPS sa vyžaduje zapnutie osobného firewall-u.
Údaje SEPS nesmú byť uložené na notebookoch alebo iných prenosných zariadeniach zmluvných
partnerov, pokiar ich disky nie sú chránené šifrovaním.

2.7 Kontinuita činností
2.7.1

2.7.2

2.7.3

Manažér bezpečnosti dodávateľa zodpovedá za aktuálnosť a funkčnosť plánov obnovy činností
súvisiacich s plnením predmetu zmluvy voči objednávaterovi tak, aby dodávka služieb, prác alebo
tovarov vyplývajúcich z predmetu zmluvy neboli ohrozené ani v pripadoch neočakávaných alebo
havarijných situácii.
Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí zabezpečiť prípravu, udržiavanie a pravidelné testy BCP/DR
plánov, ktoré umožnia dostupnosť všetkých kritických služieb vo vzťahu k objednávateľovi v prlpade
núdze alebo katastrofy a splr"lajú podmienky minimálnej požadovanej úrovne služieb.
Akýkorvek stav núdze, havárie alebo inej neočakávanej situácie, ktorá má (môže mať) za následok
prerušenie alebo znemožnenie plnenia predmetu zmluvy musi byt' bezodkladne nahlásený Osobe
oprávnenej rokovať vo veciach zmluvných za SEPS .

strana 3 z 4
Zmluva o dielo .rnovácla preplnačov DMZ"

Príloha č. 4

2.8 Odozva na incidenty
2.8.1

Manažér bezpečnosti
incidenty.

dodávateľa

.2.R..~

Manaf.ér bezpečnosti dodávateľa mus! vedúceho odboru be.,.pečnosti SEPS bezodkladne informovať
o bezpečnostných incidentoch, ktoré dodávater zistí pri plnení predmetu zmluvy Oedná sa najma
o incidenty charakteru neautorizovaný pristup. narušenie dôvernosti alebo dostupnosti citlivých údajov,
identifikovaný škodlivý kód).

2.6.3

Pokiar z predmetu zmluvy pre dodávateľa vyplýva povinnosť zabezpečovať primeranú úroven
dôvernosti a/alebo dostupnosti systému alebo údajov v systéme, v oznámení o incidente musia byť
poplsané navrhované opatrenia ako aj návrh plánu budúcich činnost! na prevenciu pred podobnými
incidentmi v budúcnosti. Manažér bezpečnosti dodávatera a vedúci odboru bezpečnosti SEPS musia
v čo najkrat~om možnom čase dohodnúť postup, resp. vzájomne odsúhlasiť zmeny za účelom
odstránenia bezpečnostného incidentu a spOsob realizácie plánu budúcich činnosti.

musi

udržiavať

a aktualizovať plán odozvy na

bezpečnostné

2.9 Súlad s predpismi
Ak je ktorékoľvek ustanovenie tejto politiky v konflikte s politikami dodávatera. tento problém musi byť
predložený vedúcemu odboru bezpečností SEPS na preskúmanie a vyriešenie ette pred podpisom
zmluvy.

2.1 O Doplňujúce informácie
Oalšie bezpečnostné požiadavky, najmä äpecifické vo vzťahu ku konkrétnym aplikáciám, systémom
ako aj ku sieťovej konektivite môžu byť ~pecífikované Gestorom informačného systému za SEPS
priamo v zmluve.

strana 4
Zmluva o dielo .Inovácia prepinačov DMZ"

z4

