Kúpna zmluva č. Z201844660_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národná banka Slovenska
Imricha Karvaša 1, 81325 Bratislava - Staré Mesto, Slovenská republika
30844789
2020815654
SK2020815654
+421257871226

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ANECT a.s.

Sídlo:

Jarošova 1, 83103 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35787546

DIČ:

2020256579

IČ DPH:

SK2020256579

Číslo účtu:
Telefón:

00421232204111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Dodávka licencií LogRhythm System Monitor Lite Standard agent

Kľúčové slová:

Licencia, podpora

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 72261000-2 - Softvérové podporné
služby

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Licencia LogRhythm System Monitor Lite Standard agent
2. Technická podpora výrobcu
Položka č. 1:

Licencia LogRhythm System Monitor Lite Standard agent

Funkcia
Licencie LogRhythm System Monitor Lite Standard agent
Technické vlastnosti

Jednotka

Licencií LogRhythm System Monitor Lite Standard agent

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č. 2:

Minimum

Maximum

Presne
100

Technická podpora výrobcu

Funkcia
Technická podpora výrobcu pre 100 ks licencií LogRhythm System Monitor Lite Standard agent do 31.01.2020
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Dodávateľ sa zaväzuje dodať licencie najneskôr do 30 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy.
2. Dodávateľ sa zaväzuje poskytnúť na dodané licencie technickú podporu výrobcu (Maintenance) na obdobie odo dňa
dodania licencií do 31.1.2020.
3. Dodávateľ je povinný v termíne do 7 pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy predložiť písomne v listinnej
podobe potvrdenie, že je licencovaným predajcom spoločnosti LogRhythm, t. j. má podpísanú partnerskú zmluvu (Reseller
agreement) so spoločnosťou LogRhythm (výrobca SIEM riešenia) a to len v prípade, ak takéto partnerstvo nie je dohľadateľné
na webovej adrese spoločnosti LogRhythm.
4. Dodávateľ je povinný zabezpečiť, aby osoby, prostredníctvom ktorých zabezpečuje plnenie zmluvy, komunikovali v
slovenskom, českom alebo anglickom jazyku.
5. Dodávateľ je povinný bezodkladne po nadobudnutí účinnosti zmluvy oznámiť objednávateľovi kontaktnú osobu zodpovednú
za realizáciu predmetu zmluvy vrátane jej kontaktných údajov v rozsahu najmenej: meno, priezvisko, email, telefónne číslo.
6. Objednávateľ bezodkladne po nadobudnutí účinnosti zmluvy oznámi dodávateľovi kontaktnú osobu vrátane jej kontaktných
údajov v rozsahu najmenej: meno, priezvisko, email, telefónne číslo.
7. Cena za predmet zmluvy zahŕňa všetky a akékoľvek náklady spojené s plnením zmluvy.
8. Dodávateľ je oprávnený vyhotoviť faktúru až po riadnom dodaní licencií objednávateľovi.
9. Faktúra je splatná do 30 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi bezhotovostným prevodom na účet dodávateľa. Za deň
splnenia peňažného záväzku sa považuje deň odpísania dlžnej sumy z účtu objednávateľa v prospech dodávateľa.
10. V prípade, že faktúra nebude obsahovať všetky údaje podľa § 74 ods. 1 zákona č.222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o DPH“), resp. nebude po stránke vecnej alebo formálnej správne vystavená,
objednávateľ ju vráti dodávateľovi na doplnenie (prepracovanie) a nová lehota splatnosti začne plynúť dňom doručenia
doplnenej (prepracovanej) faktúry objednávateľovi.
11. Dodávateľ, ktorý uvedie na faktúre daň, sa zaväzuje, že odvedie daň správcovi dane v lehote ustanovenej v § 78 ods. 1
zákona o DPH.
12. Dodávateľ sa zaväzuje vysporiadať svoj záväzok na DPH z faktúry voči správcovi dane v zákonom stanovenej lehote. V
prípade nesplnenia tejto povinnosti voči správcovi dane a následného núteného ručenia objednávateľom za túto DPH, sa
dodávateľ zaväzuje z titulu náhrady škody uhradiť objednávateľovi túto DPH v plnej výške do desiatich dní od doručenia jej
vyúčtovania dodávateľovi. Porušenie tejto daňovej povinnosti vyplývajúcej zo všeobecne záväzného právneho predpisu je
podstatným porušením zmluvy a dôvodom na okamžité odstúpenie objednávateľa od tejto objednávky.
13. V prípade zahraničného dodávateľa tento predloží objednávateľovi, najneskôr do doby vyhotovenia prvej faktúry, originál
potvrdenia o mieste svojej daňovej rezidencie, alebo jeho úradne overenú kópiu. Počas trvania zmluvy dodávateľ predmetné
potvrdenie predloží objednávateľovi na začiatku každého nového zdaňovacieho obdobia. Dodávateľ zároveň vyhlasuje a
zaväzuje sa, že v prípade vzniku stálej prevádzkarne na území Slovenskej republiky počas trvania zmluvy bude o tejto
skutočnosti objednávateľa bezodkladne informovať.
14. Porušenie povinností v zmysle bodu 1, 2, 3, 4, 5, 11, 12, 13 osobitných požiadaviek na plnenie sa považuje za podstatné
porušenie zmluvy zo strany dodávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:

Strana 2 z 3

31.10.2018 09:00:00 - 23.11.2018 15:00:00
3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

sada

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 14 463,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 17 355,60 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 23.10.2018 10:38:01
Objednávateľ:
Národná banka Slovenska
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ANECT a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

