ZMLUVA O SPOLUPRÁCI A POSKYTNUTÍ POMOCI
uzatvorená podľa §269 ods. 2 Zákona č. 513/ 1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení
neskorších predpisov
(ďalej len „Zmluva")
medzi týmito zmluvnými stranami:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO :

Zastúpená:
Bankové spojenie:
IBAN:
(ďalej

Slovenská agentúra pre rozvoj investícii a obchodu
Trnavská cesta 100, 821 01 Bratislava
36 070 513
Ing. Róbert Šimončič, generálny riaditeľ

len ako „Vykonávate!'")

a
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:

Zastúpený:
Bankové spojenie:
IBAN:

(ďalej

GRISSP j.s.a.
Kalinčiakova 871/6. 093 OI Vranov nad Topľou
50848143
2120514000
Stanislav Levársky

len ako „Prijímatel'")

(Vykonávateľ a Prijímateľ ďalej spolu aj ako „zmluvné strany" a každý zvlášť aj ako
,,zmluvná strana")
Preambula

Zmluvné strany uzatvaraJu túto zmluvu pre účel naplnenia cieľov národného projektu
„Podpora internacionalizácie MSP". Zmluva zohľadňuje podmienky schémy na podporu
malého a stredného podnikania v SR (schéma pomoci de minimis, ďalej ako „schéma"), na
základe ktorej sa pomoc Prijímateľovi poskytuje. Poskytovateľom minimálnej pomoci je
Ministerstvo hospodárstva Slovenskej republiky (ďalej len ako „poskytovateľ") v zastúpeni
Slove nskou agentúrou pre rozvoj investícií a obchodu ako vykonávateľom schémy (ďalej len
ako „Vykonávateľ") v súlade s § 7 ods. 3 zákona č. 358/2015 Z. z„ Vykonávateľ schémy v
mene poskytovateľa a na jeho účet vykonáva úlohy spojené s poskytovaním pomoci podľa
tejto zmluvy.
Čl. I.
Predmet zmluvy

Ll

Predmetom tejto zmluvy je úprava práv a povinností zmluvných strán a stanovenie
podmienok, za ktorých sa Prijímateľ zúčastní Podnikateľskej misie do Mníchova,
Nemecko v term íne od 13. novembra do 15. novembra 2018 v rámci národného
projektu „Podpora internacionalizácie MSP" (ďalej len „Podujatie"), kód ITMS2014+

l

1.2

1.3

1.4

projektu 313031H810. Prij íma teľ vyhlasuje, že splnil podmienky poskytnutia pomoci,
s podmienkami účasti na Podujaú a s podmienkami spolupráce sa podrobne
oboznámil, a zaväzuje sa ich dodrž iavať.
Podujatia sa zúčastní nasledovný vyslaný zástupca Prijímateľa:
Zástupca 1:
a) M eno a priezvisko:
b) Dátum narodenia: ·
c) Číslo OP:
Všetk y práva, povinnosti a vyhlásenia Prijímateľa v zmysle tejto Zmluvy sa primerane
považujú aj za práva, povinnosti a vyhlásenia vyslaných zástupcov Prijímateľa
uvedených v bode 1.2 tohto článku Zmluvy.
Prijímateľ sa pri svojej účastí na Podujatí zaväzuje počas celej doby trvania Podujatia
propagovať dobré meno Slovenskej republiky.

Cieľ,

2. 1

2.2

2.3
2.4

2.5

Čl. II.
forma a podmienky poskytnutia pomoci

Cieľom pomoci je podporiť začínajúce a existujúce MSP prostredníctvom
komponentov schémy, ktoré umožnia prijímateľovi získať prístup k poznatkom a
skúsenostiam s podnikaním a umožnia rásť a rozšíriť podnikanie na území Slovenskej
republiky, na Jednotnom trhu EÚ či trhoch tretích krajín pre zvýšenie ich
konkurencieschopnosti a možnosti rastu na trhu.
Pomoc podľa schémy sa realizuje nepriamou formou v režime de rninímis, t. j.
dotovanými službami spojenými s realizáciou jednotlivých komponentov v zmysle
článku H) a člá nku I) schémy.
Na poskytnutie pomoci nie je právny nárok. O poskytnutí pomoci a jej výške
rozhoduje Vykonávateľ v zmysle podmienok schémy.
Vykonávateľ poskytne Prijímateľovi možnosť zúčastniť sa na Podujatí a poskytne mu
služby uvedené v bode 2.5 tohto článku, a to v prípade riadneho a včasného splnenia
všetkých podmienok účasti.
Vykonávateľ sa zaväwje poskytnúť Prijímateľovi nasledovné služby:

2.5.1 Cestovné náklady- zabezpečenie spiatočných leteniek (ekonomická trieda) prel
(slovom: jednu) osobu do miesta konania Podujatia a späť, v termíne najskôr
deň pred konaním Podujatia a najneskôr deň po trvaní Podujatia na základe
výberu Vykonávateľa s dodržaním zásad hospodárnosti a efektívnosti.
Podmienkou úhrady cestovných nákladov je registrácia na Podujatie do 30.
septembra 2018 a úspešný výsledok overenia oprávnenosti Prijímateľa.
2.S.2 Nepretržitá asistencia zamestnancov Vykonávateľa počas celého trvania
Podujatia
2.5.3 Zabezpečenie konferenčných priestorov spolu s technickým vybavením a
občerstvením

2.5.4
2.5.5
2.5.6
2.5. 7

Program pozostávajúci z B2B rokovaní s obchodnými partnermi a so
sprievodným doplnkovým programom
Spoločný lokálny transfer v teritóriu počas trvania Podujatia
Prezentácia a propagácia Účastníka najmä prostredníctvom katalógu
účastníkov Podujatia
Zabezpečenie predvýjazdového poradenského stretnutia v mieste sídla
Vykonávateľa v rátane občerstvenia

2

2.5.8
2.6

Zabezpečenie

vstupenky na veľtrh Electroníca Mníchov 2018

Všetky ostatné náklady okrem výdavkov Vykonávateľa uvedených v bode 2.5 tohto
článku hradí Prijímateľ. Príjúnateľ sa zaväzuje uhradiť neoprávnené výdavky spojené
s účasťou vyslaných zástupcov Prijímateľa na Podujatí vo vlastnej réžii, t. j. uhradiť

2. 7
2.8

2.9

všetky výdavky, ktoré mu na Podujatí alebo v súvislosti s ním, resp. s účasťou na ňom
vzniknú, a ktoré nie sú uvedené bode 2.5 tejto Zmluvy. Prijúnateľ je povinný
zaobstarať si potrebné povolenie vstupu do krajiny, kde sa má Podujatie konať pre ním
vyslaných zástupcov a zabezpečiť im stravovanie spojené s účasťou na Podujatí v
plno m rozsahu, pričom Prijímateľ sám zároveň znáša všetky výdavky s tým spojené.
Predpokladaná výška sumy poskytnutej minimálnej pomoci je 1 OOO EUR (slovom
,,tisíc eur").
Skutočná výška sumy poskytnutej minimálnej pomoci bude vyčíslená po uskutočnení
Podujatia a zároveň zaevidovaná v systéme pre evidenciu a monitorovanie pomoci- IS
SEMP. O skutočnej výške sumy poskytnutej minimálnej pomoci bude Prijímateľ
informovaný do 90-tich kalendárnych dní po realizácii Podujatia písomne
prostredníctvom e-mailu na adresy uvedené v čl. VII. bod 7.4. tejto zmluvy.
Prijúnateľ berie na vedomie, že minimálna pomoc poskytnutá na základe tejto zmluvy
preds tavuje prostriedky poskytnuté z rozpočtu Európskej únie a prostriedky zo
štátneho rozpočtu SR.
Čl. III.

Práva a povinnosti zmluvných strán
3.1

3.2

3.3

Vykonávateľ má právo byť info1movaný o všetkých skutočnostiach, ktoré majú vplyv

na plnenie tejto zmluvy a Prijúnatel' je povinný o týchto skutočnostiach komunikovať
s Vykonávateľom. Pre tento účel je Prijímateľ povinný bezodkladne po tom, ako ho na
to Vykonávateľ vyzve, poskytnúť a doručiť Vykonávateľovi akékoľvek správy,
podklady, vyhlásenia a stanoviská Prijímateľa.
Prijúnateľ sa zaväzuje, že dodrží všetky podmienky, za ktorých sa mu pomoc poskytla,
a že vráti poskytnutú pomoc v lehote podľa čl. IV bod 4.2, ak takéto podmienky
poruší. V prípade, ak sa preukáže nepravdivosť akejkoľvek z informácií uvedených v
Žiadosti a jej prílohách, podpísaných a predložených zo strany Prijímateľa, vrátiť
pomoc poskytnutú na základe tejto Zmluvy, a to do 15 (slovom: pätnástich)
kalendárnych d ní odo dňa doručenia písomnej výzvy na vrátenie pomoci v zmysle
tohto ustanovenia Zmluvy, vo výške a za podmienok uvedených v tej to Zmluve.
Prijímateľ je povinný zabezpečiť za seba náhradu akceptovateľnú Vykonávateľom v
prípade, ak sa Prijímateľ, resp. vyslaní zástupcovia nemôžu zúčastniť Podujatia z
dôvodov zapríčinených na strane Prijímateľa najneskôr do vysúťaženia leteniek cez
elektronický kontraktačný systém alebo záväzného nahlásenia mien cestujúcichzástupcov Prijímateľa uvedených v bode 1.2 pre cestovnú kanceláriu/cestovnú
agentúru; v prípade, ak Prijímateľ nezabezpečí náhradu, ak je to s prihliadnutím na
časové okolnosti pred Podujatím možné, vzniká Vykonávateľovi voči Prijímateľovi
nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške výdavkov, ktoré Vykonávateľ vynaložil
na zabezpečenie účasti Prijímateľa, resp. vyslaných zástupcov na Podujatí, ktorí sa
Podujatia napokon nezúčastnili. Vykonávateľ je oprávnený vyzvať Prijímateľa na
úhradu zmluvnej pokuty, pričom zmluvná pokuta alebo jej časť je splatná do 15
(slovom: pätnástich) kalendárnych dní odo dňa doručenia výzvy na jej úhradu
Prijímateľovi; vznikom povinnosti Prijímateľa zaplatiť zmluvnú pokutu a ani jej
skutočným zaplatením nie je dotknutý nárok Vykonávateľa na náhradu škody, ktorá

3

3.4

3.5

3.6

mu vznikla porušením povinnosti Prijímateľa a náhrada škody nie je výškou zmluvnej
pokuty obmedzená, pričom zmluvná pokuta sa na náhradu škody nezapočítava.
Prijímateľ súhlasí so spracovaním poskymutých osobných údajov (ich poskytnutie je
nevyhnutné pre uzatvorenie Zmluvy) a s ich poskytnutím cestovnej agentúre v rozsahu
potrebnom na obstaranie a poskytnutie týchto služieb podľa bodu 2.5.1. Prijímateľ
zodpovedá za úplnosť a správnosť informácií uvedených v registrácii, ako aj v tejto
Zml uve.
Prijímateľ sa po dobu účasti na Podujatí zaväzuje aktívne prezentovať a propagovať
Slovenskú republiku, činnosť, produkty alebo služby svojej spoločnosti za podmienok
a zásad poctivého obchodného styku, ako aj činnosť Vykonávateľa.
Prijímateľ je povinný dodržiavať všetky zákony a predpisy viažuce sa k tejto zmluve.
Prijímateľ nesie výlučnú zodpovednosť za škody voči Vykonávateľovi, Európskej
komisii a tretím stranám, ktoré im spôsobí v dôsledku účasti, resp. neúčastí na
podujatí.
Prijímateľ

je povinný strpieť výkon kontroly/auditu zo strany oprávnených osôb na
výkon kontroly/auditu v zmysle príslušných právnych predpisov SR a EÚ vo veciach
týkajúcich sa plnenia tejto zmluvy, najmä zákona č. 292/2014 Z. z. o príspevku
poskytovanom z európskych štrukturálnych a investičných fondov a o zmene
a dopnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a zákona č. 357/2015 Z.
z. o finančnej kontrole a audite a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov počas platnosti a účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP s
oprávnenými osobami, ktorými sú najmä:

3. 7

a)

Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a šport Slovenskej republiky zastúpené
Ministerstvom hospodárstva Slovenskej republiky a ním poverené osoby;

b)

Útvar vnútorného auditu Ministerstva školstva, vedy, výskumu a šport Slovenskej
republiky, útvar vnútorného auditu Ministerstva hospodárstva Slovenskej
republiky a nimi poverené osoby;

c)

Najvyšší kontrolný úrad SR, Úrad vládneho auditu, Certifikačný orgán a nimi
poverené osoby;

d)

Orgán auditu,
kontroly/auditu;

e)

Splnomocnení zástupcovia Európskej komisie a Európskeho dvora audítorov;

jeho

spolupracujúce

orgány

a osoby

poverené

na

výkon

t)Orgán zabezpečujúci ochranu finančných záujmov EÚ;
g)

Vykonávateľ

h)

Osoby prizvané orgánmi uvedenými v písm. a) až g) v súlade s príslušnými
právnymi predpismi SR a právnymi aktmi EÚ.

a ním poverené osoby;

Oprávnené osoby uvedené v tomto odseku sú oprávnené vykonať kontrolu alebo audit
v súvislosti o zmluvou o poskytnutí nenávratného finančného príspevku, ktorej
predmetom je národný projekt uvedený v čl. 1. ods. 1.1. tejto zmluvy, a to do 31.
decembra 2028.

4

Finančné

4.1

4.2

4.3

Čl. IV.
plnenie a sankcie

Finančné náklady súvisiace s plnením tejto zmluvy poskytovaním služieb podľa čl.
l bod 2.5 tejto zmluvy znáša Vykonávateľ za účelom napÍňania cieľov a priorít
národného projektu „Podpora internacionalizácie MSP".
V prípade, ak Prijímateľ stornuje svoju účasť po podpise tejto zmluvy alebo ak
závažne poruší svoje zmluvné povinností stanovené v tejto Zmluve, prípadne sa
nedostaví na Podujatie aj napriek tomu, že sa tak podpisom tejto zmluvy zaviazal,
je povinný Vykonávateľovi vrátiť skutočnú výšku poskytnutej pomoci podľa čl. Il
bod 2.8., ktorú mu vyčísli Vykonávateľ v Žiadosti o vrátenie pomoci a ktorú uhradí
na účet Vykonáva teľa uvedený v záhlaví tejto zmluvy do 15 pracovných dní odo
dňa doručenia Žiadosti o vrátenie pomoci. Táto čiastka mu bude vyčíslená po
realizácii Podujatia z prostriedkov, ktoré musel Vykonávateľ preukázateľne
vynaložiť na zabezpečenie účasti Prijímateľa na Podujatí. Stornovaním svojej účasti
sa rozumie akékoľvek písomné alebo e-mailové oznámenie o zrušení svojej účastí
na Podujali .
Vykonávateľ si môže uplatniť zmluvnú pokutu vo výške 0,5% z výšky sumy
minimálnej pomoci uvedenej v Žiadosti o vrátenie pomoci za každý, aj začatý deň
omeškania a to v prípade, že ju Prijímateľ neuhradí do lehoty uvedenej v bode 4.2
tohto člá nku. Vznikom povinnosti Prijímateľa zaplatiť zmluvnú pokutu a ani jej
skutočným zaplatením nie je dotknutý nárok Vykonávateľa na náhradu škody, ktorá
mu vznikla porušením povinnosti Prijímateľa a náhrada škody nie je výškou
zmluvnej pokuty obmedzená, pričom zmluvná pokuta sa na náhradu škody
nezapočítava.

4.4

Prijímateľ

berie na vedomie, že pokiaľ má voči Vykonávateľovi neuhradený
záväzok, nie je ďalej oprávnený na získanie podpory v rámci Podujatí
Národného projektu.

akýkoľvek

Čl.

v.

Ochrana dôverných informácií
5. l

5.2

Zmluvné strany sa zaväzujú zabezpečiť zachovanie mlčanlivosti dotknutých strán o
všetkých informáciách týkajúcich sa tejto zmluvy, skutočnostiach týkajúcich sa
činnosti dmhej zmluvnej strany a jej klientov, organizácie prevádzky, obchodu
a know-how.
Informácie takto získané sa zaväzujú nezneužiť, ako aj neumožniť prístup k týmto
informáciám ani po skončení účinnosti tejto zmluvy. Povinnosť mlčanlivosti sa
nevzťahuje na informácie, ktoré:
(a) mala niektorá zo zmluvných strán k dispozícii už pred sprístupnením od druhej
zmluvnej strany;
(b) boli zverejnené v čase sprístupnenia alebo následne sa stali verejne prísmpné;
(c) boli legálne získané od tretej strany, ktorá písomne potvrdzuje, že informácie
neboli predmetom zmluvy o mlčanlivosti;
(d) na ich zverejnenie alebo sprístupnenie je niektorá zo zmluvných strán povinná
podľa všeobecne záväzných právnych predpisov Slovenskej republiky; alebo
(e) ak ich zmluvná strana sprístupní svojmu profesionálnemu poradcovi (právnemu,
daňovému), ktorý je viazaný povinnosťou mlčanlivosti.

(f) súvisia s poskytovaním informácií osobám oprávneným na výkon kontroly alebo

auditu
Čl. VI.
Ukončenie

6. .l
6.2

6.3

zmluvy

Zmluvný vzťah založený touto zmluvou je možné ukončiť písomnou dohodou
zmluvných strán.
Vykonávateľ môže od zmluvy odstúpiť v prípade závažného porušenia zmluvných
povinnosti a podmienok poskytnutia pomoci zo strany Prijímateľa:
ak zisti zamlčané alebo nepravdivé skutočnosti o Prijímateľovi podujatia, prípadné
nepravdivé informácie uvedené v prílohách registračného formulára alebo
ak Prijímateľ neposkytol Vykonávateľovi pou·ebnú súčinnosť po tom, ako ho na to
Vykonávateľ vyzval.
Odstúpenie je účinné dňom domčenia oznámenia o odstúpení druhej zmluvnej strane.
Čl. Vil.
Záverečné

7.1

7.2
7.3

7.4

7.5

ustanovenia

Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to do dátumu skončenia Podujatia. Zmluva
nadobúda platnosť dňom podpisu zmluvy zmluvnými stranami. Zmluva nadobúda
účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v súlade s § 47a Občianskeho
zákonníka v platnom znení.
Túto zmluvu je možné zmeniť alebo doplniť výhradne písomnými dodatkami
podpísanými oboma zmluvnými stranami.
Pokiaľ by sa ktorékoľvek ustanovenie tejto zmluvy ukázalo byť neplatným alebo
nevynútiteľným alebo sa ním stalo po uzatvorení zmluvy, potom táto skutočnosť
nespôsobí neplatnosť ani nevynútiteľnosť ostatných ustanovení zmluvy, ak nevyplýva
z ustanovení právnych predpisov inak. Zmluvné strany sú povinné nahradiť neplatné
ustanovenia ustanoveniami platnými tak, aby sa čo najmenej odlišovali od pôvodných
ustanovení, majúc vždy na zreteli predmet a účel tejto zmluvy.
Zmluvné strany uvádzajú kontaktné osoby:
a) zo strany Vykonáva teľa:
Meno: Simona Novosadová, e-mail:
b) zo strany Prijímateľa - kontaktná osoba:
Meno: Stanislav Levársky, e-mail:
b) zo strany Prij ímateľa - štatutárneho zástupcu:
Meno: Stanislav Levársky, e-mail: .
Táto zmluva je vyhotovená v u·och exemplároch, dva pre Vykonávateľa a jeden pre
Prijímateľa.

7.6

Zmluvné strany po prečítaní textu tejto zmluvy zhodne prehlasujú, že zneniu zmluvy
porozumeli a že túto zmluvu uzatvárajú na základe slobodnej a vážnej vôle, na znak
čoho pripájajú pod jeho znenie svoje podpisy.

.

.

2 3 OKT. 2018

V Branslave, dna .......................

Róbert Šimončič
generálny riaditeľ SARIO

Stanislav Lev,Krsky
Predseda pr~ďstavenstva
G RISSP, j.s.a.

6

