d i_:)l~®

č.

Zákazníka: 2018·0409·1185230
č. Poskytovatel'a: . fJ. .~til.C???.P.!...

ZMLUVA č. Poskytovateľa: 02018102501
O POSKYTOVANÍ DÔVERYHODNEJ SLUŽBY VYDÁVAN IA CERTIFIKÁTOV
uzatvorená podľa§ 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Z. z. Obchodný zákonník medzi:

Poskytovatel'om:
Sídlo:
Registrácia:

Disig, a.s.
Záhradnícka 151 , 821 08 Bratislava

DIČ:

Obchodný register Okresného súdu Bratislava l,
oddiel: Sa, vložka č.: 3794/B
35 975 946
2022116976

IČ DPH/DIČ:
Bankové spojenie:
Číslo účtu IBAN:
Emailová adresa:

SK2022116976
Tatra Banka a.s., Bratislava
SK111100 0000 002625768772
disig@disig.sk

IČO:

(ďalej

len "Poskytovatel'")

a
Zákaznikom:
Sídlo:
Zapísaný:

IČO:
DIČ:
IČ DPH:

bankové spojenie:
číslo účtu:

Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s.
Mlynské nivy 59/ A, 824 84 Bratislava
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l,
oddiel: Sa, vložka č . 2906/B
35 829 141
2020261342
SK20202.61342
TATRA BANKA, a.s., Bratislava
2620191900/1100

číslo účtu v tvare
SK30 11 OO 0000 0026 2019 1900
BIC(SWIFT): TATRSKBX
IBAN/SWIFT:
Menom spoločnosti koná:

Ing. Miroslav Obert · predseda predstavenstva,
Ing. Miroslav Stejskal · podpredseda predstavenstva.
Osoby oprávnené konať vo veciach:
zmluvných:
Ing. Jozef Maslen, výkonný riaditeľ sekcie prevádzky a správy !CT,
technických:
Emailová adresa:

Ing. František Varinský, vedúci odboru informatiky,
Ing. Peter Chovanec, špecialista odboru informatiky.
info@sepsas.sk
(ďalej len "Zákaznik")

(Zákazník a Poskytovateľ spoločne ďalej ako "zmluvné strany" alebo jednotlivo ako "zmluvná strana").

1 . PREDMET A OBSAH ZMLUVY
1.1

Predmetom tejto zmluvy je na jednej strane povinnosť Poskytovatera poskytovať Zákazníkovi
dôveryhodnú službu vydávania certifikátov požadovaných Zákazníkom a pridružené služby
súvisiace s vydanými certifikátmi (ďalej len "Dôveryhodné služby"), a to v súlade s platnými
Všeobecnými podmienkami poskytovania a používania dôveryhodnej služby vydávania a overovania

Str a n a U 5,
/

č.

Zákaznika: 2018·0409·1185230

č. Poskytovateľa: . ft~!~..t:':~?.-!'.?.

Poskytovateľa (ďalej len "Všeobecné podmienky"), platnými politikami
Poskytovateľa (ďalej len "Politiky"), ktoré sú trvalo dostupné na webovom sídle Poskytovateľa

certifikátov

(http://eidas.disig.sk/sk/documents/) a všeobecne záväznými právnymi predpismi a na druhej
strane záväzok Zákazníka zaplatiť Poskytovateľov! riadne a včas cenu dohodnutú za poskytnutie
Dôveryhodných služieb a dodržiavať všetky povinnosti vyplývajúce mu z tejto zmluvy
a Všeobecných podmienok.
1.2

Na základe tejto zmluvy môže Poskytovateľ vydať Zákazníkovi akýkolvek certifikát v zmysle
Všeobecných podmienok, s výnimkou certifikátu pre autentifikáciu webového sídla (ďalej len
"Certifikát").

1.3

Poskytovateľ

sa zaväzuje po nadobudnutí účinnosti tejto zmluvy a v súlade s čiastkovými
požiadavkami Zákazníka vydať a odovzdať Zákazníkovi Certifikáty a poskytnúť mu k týmto
Certifikátom pripadne ďalšie pridružené služby v súlade so Všeobecnými podmienkami a príslušnou
politikou Poskytovatela vzťahujúcou sa na požadovaný Certifikát.

2. CENA ZA POSKYTOVANIE DÔVERYHODNEJ SLUŽBY
2.1

Cena za poskytované Dôveryhodné služby je určená v zmysle cenníka Poskytovateľa platného v čase
poskytovania žiadanej Dôveryhodnej služby, ktorý je dostupný na webovom sidle Poskytovateľa
https:/ /eidas.disig.sk/sk/pricelistl (ďalej len "Cennik"), pokiaľ nie je individuálne dohodnutá
na základe objednávky alebo iného dokumentu tvoriaceho prílohu k tejto zmluve.

2.2

Zákazník zaplati Poskytovateľov! cenu za poskytované Dôveryhodné služby v hotovosti alebo
na základe faktúry vystavenej Poskytovateľom. Splatnosť faktúry je 14 dni, v prípade že je
Zákazníkom subjekt verejného práva 30 dni, a to odo dňa doručenia faktúry Zákazníkovi. Zákazník
uhrádza faktúru na účet Poskytovateľa uvedený v záhlaví tejto zmluvy. Za dátum úhrady faktúry
zo strany Zákazníka sa považuje dátum pripísania fakturovanej sumy na účet Poskytovateľa.

2.3

Faktúra vystavená Poskytovateľom musí obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu uvedené
v ust. § 10 ods. 1 zákona č . 43112002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších predpisov a rovnako
v ust. § 72 ods. 2 z.ákona č . 22212004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v zneni neskorších predpisov.
Zákazník je oprávnený u Poskytovateľa namietať obsahové alebo formálne nedostatky faktúry
počas doby j ej splatnosti. Poskytovatel' zhodnotí námietky Zákazníka a v prípade ich
opodstatnenosti vystaví novú faktúru, ktorej splatnosť začne plynúť odo dňa jej doručenia
Zákazníkovi .

2.4

Ustanovenia tohto 2. článku zmluvy sa neuplatnia v prípade, že Zákazníkom je obstarávateľ alebo
verejný obstarávateľ, ktorý s Poskytovateľom uzavrel osobitnú zmluvu týkajúcu sa dodávky
Certifikátov ako výsledok verejného obstarávania.

3. VYHLÁSENIA A SÚHLASY ZÁKAZNÍKA
3.1

Zákazník podpisom tejto zmluvy vyhlasuje, že pozná svoje povinnosti Zákazníka v zmysle
Všeobecných podmienok, že sa pred podpisom tejto zmluvy oboznámil s platným Cenníkom (ak nie
je dohodnuté inak) a s platnými Všeobecnými podmienkami Poskytovateľa, súhlasí s nimi,
porozumel im a zaväzuje sa ich v plnom rozsahu dodržiavať ako súčasť tejto zmluvy.

3.2.

Zákazník sa zaväzuje každého držiteľa Certifikátu, ktorý bude vydaný pre Zákazníka, oboznámiť
so Všeobecnými podmienkami a dôsledne vynucovať ich plnenie. Za porušenie povinností držitela
Certifikátu v zmysle Všeobecných podmienok zodpovedá Poskytovatel'ovi priamo Zákazník. Zároveň
vyhlasuje, že pozná povinnosti, ktoré majú v zmysle Všeobecných podmienok držitelia Certifikátu,
a zaväzuje sa každého držiteľa jemu vydanému Certifikátu poučiť najmä o nasledovných
povinnostiach:
a)

používať Certifikát a generovaný kl'účový pár výlučne na účely, na ktoré sú určené, v súlade
s právnymi predpismi a obmedzeniami ich použitia uvedenými vo Všeobecných podmienkach
Poskytovateľa ;

b)

používať súkromný kľúč pre kryptografické funkcie
na ktorom bol Certifikát vydaný;

výlučne

na kvalifikovanom zariadení,

Strana 215

č. Zákazníka: 2018-0409-1185230

č. Poskytovateľa: . D~1ľ..!9.?."f~1. ..

c) chrániť svoj prístupový kód (PIN) k Certifikátu, kód na obnovu (PUK), ako i zariadenie,
na ktorom je uložený Certifikát, a súkromné kľúče pred neautorizovaným prístupom a tiež pred
stratou, kompromitáciou, zničením alebo zneužitím;
d) oznámiť Poskytovatel'ovi akékolvek zmeny v údajoch, ktoré sú uvedené v Certifikáte. V tomto
prípade je držiteľ Certifikátu zároveň povinný iniciovať zrušenie Certifikátu dotknutého
zmenou;
e) v prípade platného Certifikátu bezodkladne oznámiť Poskytovatel'ovi, ak dôjde k zneužitiu,
strate, zničeniu, kompromitovaniu alebo akémukol'vek neautorizovanému prístupu
k súkromnému kľúču , prístupovým kódom (PIN), kódom na obnovu (PUK) alebo k zariadeniu,
na ktorom sú kľúče uložené, alebo ak má Držitef Certifikátu podozrenie, že k uvedeným
udalostiam mohlo dôjsť. V týchto prípadoch je držiteľ Certifikátu zároveň povinný iniciovať
zrušenie dotknutého Certifikátu;
f) zdržať sa používania súkromného kľúča a Certifikátu, ktorého doba platnosti už uplynula, ktorý
bol zrušený alebo kompromitovaný (vrátane prípadu, že došlo ku kompromitácii samotného
Poskytovateľa) .

3.3

Zákazník zároveň potvrdzuje, že sa oboznámil s obmedzeniami použitia Certifikátu uvedenými
vo Všeobecných podmienkach a zaväzuje sa používať Certifikát výhradne v súlade s týmito
obmedzeniami. V prípade, že Certifikát bude použitý spôsobom, ktorý je v rozpore s týmito
obmedzeniami alebo sa naň v rozpore s týmito obmedzeniami Zákazník spoľahne, a vznikne tým
škoda jemu alebo tretej strane, Poskytovateľ za ňu nezodpovedá.
Pre Certifikát platia naj mä nasledovné obmedzenia :
a) Certifikát je spolu so súkromným kľúčom možné použivať bežným spôsobom, a to výhradne
na vyhotovenie zdokonaleného alebo kvalifikovaného elektronického podpisu/pečate;
b) platnosť Certifikátu, rovnako ako aj platnosť elektronického podpisu/pečate, ktoré boli
vytvorené na jeho základe, je obmedzená. Po uplynutí platnosti Certifikátu nemusí byť možné
spätne overiť platnosť elektronického podpisu/pečate, hoci boli vytvorené v čase platnosti
Certifikátu. Pre zabezpečenie overitel'nosti elektronického podpisu/pečate je potrebné
primeraným spôsobom využívať špecializované služby na to určené, napr. službu uchovávania
elektronických podpisov/pečatí a/alebo službu časovej pečiatky;
c) Certifikát je možné používať výhradne počas doby jeho platnosti. Po uplynutí tejto doby alebo
po zrušení Certifikátu sa Certifikát nesmie používať, a to ani na účel , na ktorý je určený;
d) ak Certifikát nie je vydaný na kvalifikovanom zariadení, na jeho základe nebude možné vytvoriť
kvalifikovaný elektronický podpis, resp. kvalifikovanú elektronickú pečať;
e) použitie Certifikátu na vyhotovenie elektronického podpisu/pečate nezaručuje, že takto
vyhotovený elektronický podpis/pečať budú použiteľné na zamýšlaný účel, v požadovanom
formáte a že teda budú akceptovateľné tretími stranami. Formát elektronického
podpisu/pečate, ktoré boli vyhotovené na základe Certifikátu, je určený aplikáciou použitou
na vytvorenie elektronického podpisu/pečate a je teda mimo kontroly Poskytovateľa.

3.4

Zákazník vyhlasuje, že všetky údaje, ktoré za účelom poskytovania Dôveryhodných služieb poskytol
Poskytovaterovi, sú správne a aktuálne. Zároveň sa zaväzuje poskytovať Poskytovaterovi vždy iba
správne a aktuálne údaje aj v budúcnosti.

3.5

Zákazník súhlasí, aby Poskytovateľ spracoval všetky údaje, ktoré od Zákazníka ziska a použije
v súvislosti s vydávaním Certifikátu, pri poskytovaní kvalifikovaného zariadenia Zákazníkovi,
Držlteťovi Certifikátu, resp. ním splnomocnenej alebo poverenej osobe, v súvislosti so zrušením
Certifikátu, ako aj akékolvek údaje súvisiace s identitou alebo špecifickými atribútmi použitými
v Certifikáte. Poskytovateľ je oprávnený tieto údaje poskytnúť tretím stranám, ak mu to ukladajú
alebo umožňujú všeobecne záväzné právne predpisy a v súlade s príslušnou Politikou Poskytovateľa
vzťahujúcou sa na predmetný Certifikát.

3.6

Pre prípad poskytnutia osobných údajov držltelov Certifikátu Zákazníkom za účelom vydania
Certifikátu podľa tejto zmluvy sa Zákazník zaväzuje zabezpečiť, aby toto poskytnutie osobných
údajov bolo v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi.

Strana 315

č. Zákazníka: 2018·0409·1185230
• posky t ovat e ('a ...•.....•.••........••
02PI8 ttl2':>01
c.

4. VŠEOBECNÉ A ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
4.1

Táto zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú.

4.2

Časť obsahu tejto zmluvy tvoria a určujú platné Všeobecné podmienky a platný Cenník (ak nie je
uvedené inak), ktoré sú jej neoddeliteľnou súčasťou. V prípade rozporu medzi ustanovením
obsiahnutým v niektorom z týchto dokumentov Poskytovatela a zmluvou má prednosť ustanovenie
tejto zmluvy.

4.3

Táto zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom jej podpísania oboma zmluvnými stranami.
V prípade, že Zákazník je povinnou osobou v súlade s § 2 zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
pristupe k informáciám a o zmene a doplneni niektorých zákonov (zákon o slobode informácií)
v zneni neskorších predpisov, zmluva nadobúda účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia
spôsobom podľa § 5a zákona o slobode informácií.

4.4

Akékoľvek zmeny zmluvy je možné uskutočniť len vo forme písomných dodatkov podpísaných

oboma zmluvnými stranami, s výnimkou prípadu zmeny v kontaktných údajoch zmluvnej strany
podľa bodu 4.5 zmluvy. Týmto ustanovením nie je dotknuté právo Poskytovateľa jednostranne
meniť Všeobecné podmienky a Cenník, ktoré je predpokladané Všeobecnými podmienkami.
4.5

Zákazník zároveň poveruje kontaktnú osobu uvedenú v záhlaví tejto zmluvy na akékot'vek právne
úkony v mene Zákazníka týkajúce sa poskytovania Dôveryhodných služieb podľa tejto zmluvy, a to
okrem iného žiadanie o vydanie Certifikátov, podpisovanie týchto žiadosti, žiadanie o zrušenie
Certifikátov, poskytovanie potrebných informácií, dokumentov a vyhlásení Poskytovateľovi ako aj
prijímanie komunikácie týkajúcej sa zmien Všeobecných podmienok alebo Cenníka
od Poskytovateľa.

4.6

Na doručovanie právnych úkonov a iných právnych aktov medzi Poskytovateľom a Zákazníkom,
slúžia kontaktné údaje, ktoré si strany vzájomne poskytli, najmä emailová adresa a adresa sídla.
Zmluvná strana je povinná oznámiť druhej zmluvnej strane bezodkladne akékoľvek zmeny svojich
kontaktných údajov, vrátane zmeny kontaktnej osoby. Do okamihu oznámenia zmeny týchto
údajov druhej zmluvnej strane sa poskytnuté kontaktné údaje považujú za pravdivé.

4.7

Zmluvné strany sa zaväzujú prednostne riešiť prípadné spory zo zmluvy zmierom a dohodou.
V prípade, že zmier nebude dosiahnutý, spor z právnych úkonov z realizácie zmluvy bude
predložený vecne a miestne príslušnému súdu Slovenskej republiky.

4.8

Táto zmluva je vyhotovená v dvoch (2) rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana dostane jedno
(1) vyhotovenie.

4. 9

Zmluvné strany svojim podpisom nižšie potvrdzujú, že si zmluvu prečítali, súhlasia s jej obsahom
bez akýchkoľvek výhrad, že je pre ne zrozumiteľná a určitá a že zmluvu neuzatvárajú v tiesni ani
za nápadne nevýhodných podmienok.

4.10 S poukazom na skutočnosť, že v rámci plnenia zmluvy môže dochádzať k spracúvaniu osobných
údajov dotknutých osôb, Poskytovateľ je povinný plniť predmet zmluvy tak, aby bolo plne v súlade
s požiadavkami na ochranu osobných údajov, ktoré ukladajú nariadenie Európskeho parlamentu a
Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o
voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje Smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o
ochrane údajov) a zákon č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (spolu ďalej len "Legislativa o ochrane osobných údajov") v zneni ich
prípadných neskorších zmien. Poskytovateľ je povinný plniť predmet zmluvy tak, aby najmä avšak
nielen obsahovalo účinné bezpečnostné, technické, resp. iné ďalšie opatrenia s cielbm zaistiť čo
možno najvyššiu úroveň bezpečnosti a ochrany osobných údajov vyžadovanú Legislatívou o ochrane
osobných údajov.
4.11 Súčasťou tejto zmluvy ako Príloha č . 1 sú aktuálne platné Všeobecné podmienky, ktoré sú účinné
od 1. 9.2018. Pre vylúčenie pochybností plati, že v prípade zmeny Všeobecných podmienok
spôsobom v nich predpísaných bude pre zmluvné strany záväzné vždy účinné znenie Všeobecných
podmienok, ktoré je zverejnené na stránke "http: 1/ eldas.disig.sk/sk/documents/".

Strana415

č. Zákaznika: 2018·0409-1185230
~ pos kytova t e l'a .. .......
i) :!.oN
1() .!S O 1.
c.
~ ...........

PODPISOVÁ STRANA ZMLUVY O POSKYTOVAN( DÔVERYHODNEJ SLUŽBY VYDÁVANIA CERTIFIKÁTOV.

V Bratislave,

dňa ~

V Bratislave, dňa .

Dtstg, a.s.

Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s.

ako Poskytovatť

ako Zákazník

Ing.

Ľuboš

Bate

Ing. Mirosb:.Obert

predseda predstavenstva

r

-

Ing. Ivan Kuhn

Ing. Miroslav SyJsl<al

podpredseda predstavenstva

podpredsedaf redstavenstva

Strana 515

Prfloha č. l k zmluve č. Zákazníka: 2018-0409-1185230
č. Poskytovateľa: .Q.?f!..l$.1?..§P1

VŠEOBECNÉ PODMIENKY
poskytovania a používania dôveryhodnej služby vyhotovovania a overovania certifikátov
Disfg, a.s. účinné od 1.9.2018
1.

VYKLAD POJMOV

1. 1

Pokiaľ z ustanovení týchto Všeobecných podmienok výslovne nevyplýva inak, majú nižšie uvedené pojmy
nasledovný význam:

(a) "Certifikát" znamená:
(i) certifikát alebo kvalifikovaný certifikát pre elektronický podpis v zmysle Nariadenia eiDAS,
(ii) certifikát alebo kvalifikovaný certifikát pre elektronickú pečať v zmysle Nariadenia eiDAS,
(iii) certifikát pre autentifikáciu webového sídla v zmysle Nariadenia eiDAS,
(iv) mandátny certifikát, t.j. kvalifikovaný certifikát pre elektronický podpis v zmysle Zákona,
(v) iný certifikát slúžiaci na šifrovanie, autentifikáciu pripadne iné účely v zmysle Politiky Poskytovateľa,
ktorý bol, resp. má byt' vydaný Poskytovatefom pre Zákazníka.
(b) "Dôveryhodné služby" sú pre účely týchto VP dôveryhodné služby a kvalifikované dôveryhodné
služby vyhotovovania a overovania Certifikátov poskytované Poskytovatelom v zmysle Nariadenia
eiDAS, Zákona a Politík Poskytovateľa. Dôveryhodné služby môžu pozostávať aj z ďalších pridružených
služieb súvisiacich s Certifikátmi, najmä z overovania Certifikátov (t.j. poskytovania informácii o platnosti
alebo zrušeni Certifikátov - CRL, OCSP odpoveď), z generovania kľúčových párov, prípravy a predaja
Zariadeni, služieb mobilného Pracoviska a pod.
(c) .,CRl" je zoznam Certifikátov zrušených pred uplynutim ich platnosti.
(d) "Držiteľ Certifikátu" je osoba uvedená v Certifikáte ako držiteľ súkromného kľúča prislúchajúcemu
k verejnému ktUču, ku ktorému je vydaný Certifikát.
Pozn.: Zvyčajne je Držiteľ Certifikátu zároveň Zákazníkom, môže však ísť aj o dve rôzne osoby, napr.
Zákazníkom je zamestnávateľ a Držiteľom Certifikátu zamestnanec. V pripade certifikátu pre elektronický
podpis je Držitetom Certifikátu podpisovateľ.
(e) "Nariadenie eiDAS" znamená Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 910/2014 z 23. júla 2014
o elektronickej identifikácii a dôveryhodných službách pre elektronické transakcie na vnútornom trhu
a o zrušeni smernice 1999/93/ES.
(f)

.,OCSP odpoveď" je odpoved' na OCSP požiadavku, ktorá poskytuje údaj o platnosti Certifikátu
k špecifikovanému času.

(g) "Politiky Poskytovateľa" resp. jednotlivo ako "Politika Poskytovateľa" je:
(l) Politika poskytovania dôveryhodnej služby vyhotovovania a overovania kvalifikovaných certifikátov,
ktorá sa VZťahuje na kvalifikované certifikáty vydávané Poskytovaterom v zmysle Nariadenia eiDAS
a na mandátne certifikáty vydávané v zmysle Zákona;
(ii) Politika poskytovania dôveryhodnej služby vyhotovovania a overovania certifikátov, ktorá sa vzťahuje
na ostatné Certifikáty neuvedené v predchádzajúcom bode;
Politikami Poskytovateľa sú aj akékoľvek ďalšie nové predpisy resp. nové znenia týchto predpisov, ktoré
boli alebo budú vydané Poskytovateľom a zverejnené na webom sídle eidas.disig.sk, vždy v ich účinnom
znení.
(h) "Poskytovater" je spoločnosť Disig, a. s. so sídlom Záhradnícka 151, 821 08 Bratislava, IČO: 35975946,
zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l, odd. : Sa, vložka č. 3794/B.
(i)

,.Pracovisko" znamená pracovisko na vydávanie Certifikátov, ktoré prevádzkuje Poskytovater priamo
v mieste svojho sídla, resp. sprostredkovane prostrednictvom zmluvného partnera. Pracoviskom môže byt'
na základe individuálnej dohody so Zákazníkom aj tzv. mobilné pracovisko, prostredníctvom ktorého
Poskytovateľ vydáva Certifikáty na mieste dohodnutom so Zákazníkom.

(j)

"Strana spoliehajúca sa na služby" je fyzická alebo právnická osoba, ktorá sa pri svojom konaní spolieha
na Dôveryhodné služby Poskytovateľa .

Str an a 1 1 10

\

\

VŠEOBECN~ PODMIENKY poskytovania a používania dôveryhodnej služby vyhotovovania a overovania certifikátov

(k) "V$eobecné podmienky" alebo "VP" sú tieto Všeobecné podmienky poskytovania a používania
dôveryhodnej služby vyhotovovania a overovania certifikátov, vždy v ich úďnnom zneni.
(l)

"Zákon" je zákon č. 27212016 Z. z. o dôveryhodných službách pre elektronické transakcie na vnútornom
trhu a o zmene a doplnení niektorých zákonov.

(m) "Zariadenie" je kvalifikované zariadenie na vyhotovovanie elektronického podpisu alebo elektronickej
pečate v zmysle Nariadenia eiDAS a prípadne k nemu prislúchajúca čitačka.
(n) "Zákazník" je fyzická alebo právnická osoba, ktorej Poskytovateľ poskytuje Dôveryhodné služby

na základe Zmluvy a ktorá tieto služby uhrádza.
(o) "Zmluva" je Zmluva o poskytovaní dôveryhodnej služby vydávania certifikátov uzatvorená medzi
Poskytovateľom a Zákazníkom, prípadne iná zmluva medzi Poskytovateľom a Zákazníkom, ktorej
predmetom je poskytovanie Dôveryhodných služieb.
(p) "Zmluva s DC" je nepisaná zmluva uzatvorená medzi Poskytovateľom a Držlterom Certifikátu, ktorá
upravuje práva a povinnosti zmluvných strán vo VZťahu k používaniu Certifikátu.
(q) ,.Potvrdenie" je Potvrdenie o prevzatí Certifikátu, ktorým Držiteľ Certifikátu potvrdzuje okrem iného

prevzatie Certifikátov a ktoré slúži ako doklad o uzavretí Zmluvy s OC.
2.

INFORMÁCIE O POSKYTOVATEĽOV! A KONTAKTNÉ ÚDAJE

Názov:

Disig, a.s.

Sídlo:

Záhradnícka 151, 821 08 Bratislava

IČO:

35975946

DIČ:

2022116976

Registrácia:

Obchodný
register
Okresného
oddiel: Sa, vložka č.: 3794/B

súdu

Bratislava

l,

Kontaktné údaje:
Tel.

č.:

+421 2 20850140

Email:

disig@disig.sk

Webové sídlo k Dôveryhodným službám:

https: ll eidas.dlsíg.sk

Webové sídlo Poskytovateľa:

https: //www.disig.sk

Orgán dohľadu:

Národný bezpečnostný úrad SR, Budatínska 30, 857 06 Bratislava

Žiadanie o zrušenie Certifikátu:
Tel. č.:

+421 2 0850142

Email:

radisig@disig.sk

Zoznam pracovisk:

http://eidas.disig.sk/sk/ralist/

3.

ÚVODNÉ USTANOVENIA

3.1

Tieto Všeobecné podmienky upravujú základné pravidlá poskytovania a používania Dôveryhodných služieb
Poskytovateľa. Zároveň upravujú práva a povinnosti Poskytovateľa na jednej strane a Zákaznika a Držiteľa
Certifikátu na druhej strane pri poskytovaní a používaní Dôveryhodných služieb.

3. 2

Aktuálne VP, Politiky Poskytovateľa a všetky dokumenty a formuláre potrebné pre poskytnutie Dôveryhodných
služieb sú dostupné na trvanlivom médiu na webovom sídle eidas.disig.sk, ako aj v tlačenej forme
na jednotlivých Pracoviskách, kde sa s nimi môže oboznámiť akýkoľvek záujemca o Dôveryhodné služby.

3.3

Tieto Všeobecné podmienky sú vytvorené v zmysle Politik Poskytovatel'a.

3.4

Služba vydávania kvalifikovaných certifikátov pre elektronický podpis a pečať a vydávania mandátnych
certifikátov bola predmetom posúdenia zhody v zmysle Nariadenia elDAS a prislušných ETS! štandardov, ide
teda o službu poskytovanú na kvalifikovanej úrovni v zmysle Nariadenia eiDAS.

St ran a 2 1 10

V~EOBECNt PODMIENKY poskytovania a používania dôveryhodnej služby vyhotovovania a overovania certifikátov

4.

ZÁVÄZNOSŤ VšEOBECNÝCH PODMIENOK A UZATVORENIE ZMLUVY

4.1

Tieto Všeobecné podmienky tvoria neoddeliteľnú súčasť každej Zmluvy a Zmluvy s DC. V prípade, že určité
ustanovenie týchto zmlúv odporuje týmto VP, prednosť má ustanovenie obsiahnuté v zmluvách.

4.2

Okrem týchto VP je pre poskytovanie Dôveryhodných služieb Poskytovateľom a ich ziskanie Zákazníkom záväzná
tiež príslušná Politika Poskytovateľa, v závislosti od typu poskytovaného Certifikátu.

4. 3

Poskytovateľ informuje každého záujemcu o Dôveryhodné služby o Všeobecných podmienkach pred uzavretím
zmluvného VZťahu s Poskytovateľom. VP sú dostupné na trvanlivom médiu:

(a) v elektronickej forme online na http:/ /eidas.disig.sk/sk/documents/ , kde ich integrita je zabezpečená
kvalifikovanou elektronickou pečaťou Poskytovateľa a časovou pečiatkou;
(b) v elektronickej forme podľa predchádzajúceho bodu sú odosielané na emailovú adresu každého záujemcu
o Dôveryhodné služby a tiež každému Držiteľovi Certifikátu po vydaní Certifikátu; a
(c) v papierovej forme na jednotlivých Pracoviskách.
4.4

Zákazník podpisom Zmluvy potvrdi, že sa s VP pred podpisom Zmluvy oboznámil, že s nimi súhlasi a zaväzuje
sa ich dodržiavať ako neoddeliteľnú súčasť Zmluvy.

4.5

Držiteľ Certifikátu, ak ide o inú osobu ako o Zákazníka, udetí súhlas so Všeobecnými podmienkami po tom, čo
bol o nich informovaný v súlade s bodom 4.3 VP tým, že požiada Poskytovateľa o vydanie Certifikátu. Zmluva
s DC je uzavretá v okamihu prevzatia (akceptácie) požadovaného Certifikátu Držiteľom. Uvedenú skutočnosť
následne Držiteľ Certifikátu písomne potvrdí podpisom Potvrdenia.
•

4.6

Okrem týchto VP je pre poskytovanie Dôveryhodných služieb Poskytovateľom záväzná tiež Politika
Poskytovateľa.

5.

CENA ZA DôVERYHODNÉ SlUžBY A PLATOBNÉ PODMIENKY

5.1

Aktuálne ceny za vydanie Certifikátov, ako aj rôznych batikov Certifikátov v spojeni so Zariadeniami, sú
uvedené v cenníku zverejnenom na webovom sidle eidas.disig.sk (ďalej len "Cenník"). Cena za poskytnutie
Dôveryhodnej služby je vždy určovaná v zmysle Cenníka platného v čase poskytovania Dôveryhodnej služby, ak
nebolo zmluvnými stranami dohodnuté inak.

5.2

Ceny za vydanie Certifikátov alebo za Zariadenia môžu byt' aj individuálne dojednané so Zákazníkom, a to
priamo v Zmluve, potvrdenej objednávke alebo v inom dokumente. Cena za výjazd mobilného Pracoviska je
predmetom individuálnej dohody so Zákazníkom.

5.3

Cenu za Dôveryhodné služby je Zákazník povinný uhradiť:
(a} v hotovosti na Pracovisku pri prevzatí požadovanej Dôveryhodnej služby alebo
(b) bezhotovostným prevodom na základe faktúry vystavenej Poskytovateľom po poskytnutí požadovanej
Dôveryhodnej služby. Doba splatnosti faktúry je 14 dní, ak zo všeobecne záväzných právnych predpisov
alebo Zmluvy nevyplýva inak. Cena za Dôveryhodné služby sa považuje za uhradenú dňom jej pripísania
na účet Poskytovateľa v plnom rozsahu.

5.4

Faktúra vystavená Poskytovatelom musi obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu uvedené v§ 10 ods. 1
zákona č. 43112002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších predpisov a rovnako v§ 72 ods. 2 zákona č. 12212004
Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. Zákazník je oprávnený u Poskytovateľa namietať
obsahové alebo formálne nedostatky faktúry počas doby jej splatnosti. Poskytovater zhodnotí námietky
Zákazníka a v prípade ich opodstatnenosti vystaví novú faktúru, ktorej splatnosť začne plynúť odo dňa jej
doručenia Zákazníkovi.

5.5

V prípade, že Zákazník nezaplatí cenu za poskytnuté Dôveryhodné služby v lehote podľa VP alebo Zmluvy, má
Poskytovateľ právo okamžite odstúpiť od Zmluvy a zároveň zrušiť každý Certifikát, za ktorý nedostal platbu.

6.

VYDÁVANIE CERTIFIKÁTOV

6.1

Poskytovateľ vydá Certifikát výhradne na základe Zmluvy so Zákaznikom. Držitel<>m Certifikátov vydaných
na základe Zmluvy môže byť priamo Zákazník alebo iné osoby, ktoré Zákazník určí, a to spôsobom a v súlade
s podmienkami v zmysle príslušných Politik Poskytovateľa .

6.2

Certifikáty sú vydávané na Pracoviskách Poskytovateľa, po tom, čo Pracovisko overilo:
(a) totožnosť Zákazníka, Držiteľa Certifikátu a ich prípadného zástupcu na základe dokladov totožnosti
v. súlade s príslušnou Politikou Poskytovatel'a;
S t ra na 3 1 10

VŠEOBECN~ PODMIENKY poskytovania a používania dôveryhodnej služby vyhotovovania a overovania certifll<átov

(b) či Zákazník a Dri:iteť Certifikátu, na základe predložených dokladov v zmysle príslušnej Politiky
Poskytovateľa, sp(ňajú podmienky na uvedenie špecifického atribútu v Certifikáte.
6.3

Za účelom overenia skutočností uvedených v bode 6.2 VP sú Zákazník, Držiteľ Certifikátu a ich príp. zástupca
povinní predložiť Pracovisku platné doklady totožnosti a iné príslušné dokumenty preukazujúce oprávnenie
na použitie špecifického atribútu v Certifikáte v súlade s príslušnou Politikou. V opačnom prípade im
Dôveryhodná služba nebude poskytnutá, resp. im bude poskytnutá bez uvedenia tohto špecifického atribútu
v Certifikáte.

6.4

Ak sú splnené podmienky určené týmito VP a Politikami Poskytovateľa, Poskytovateľ vydá Zákazníkom
požadovaný Certifikát a dodá ho na počkanie.

6.5

Ku každému vydanému Certifikátu vydáva Poskytovateľ Potvrdenie, ktoré určuje konkrétny Certifikát
poskytovaný Zákazníkovi ako aj jeho typové určenie. Podpisom Potvrdenia Držiteľ Certifikátu potvrdí prevzatie
vydaného Certifikátu.

6.6

Dôveryhodná služba vydania Certifikátu sa považuje za poskytnutú v okamihu prevzatia vydaného Certifikátu
Dri:iteťom Certifikátu.

6.7

Certifikát kvalifikovanej úrovne vydáva Poskytovateľ na Zariadenie resp. na zariadenie, ktoré nie je
kvalifikované. V prípade, že je kvalifikovaný Certifikát vydaný na Zariadenie, táto skutočnosť je v ňom
indikovaná.

6.8

Zariadenie je možné zakúpiť si priamo od Poskytovateľa alebo je možné priniesť si vlastné Zariadenie.
V prípade vlastného Zariadenia Zákazníka sí Poskytovateľ vyhradzuje právo:
(a)

odmietnuť vydať

kvalifikovaný Certifikát na toto Zariadenie v priiJ>ade, že ho technicky nepodporuje a

(b) overiť si kvalifikovaný status Zariadenia v zmysle Nariadenia el DAS. Pokiaľ sa Poskytovateťovi kvalifikovaný
status zariadenia nepodarí overiť, na takéto Zariadenie vydá iba Certifikát bez indikácie, že ide
o Certifikát uložený na kvalifikovanom Zariadení.
7.

OBMEDZENIA POUŽITIA CERTIFIKÁTOV

7.1

Každý Certifikát vydávaný Poskytovateľom je spolu s príslušným kľúčovým párom možné používať bežným
spôsobom, a to výhradne na účel, na ktorý je určený a v súlade s podmienkami a obmedzeniami uvedenými
v príslušnej Politike Poskytovatel'a:
(a) kvalifikovaný certifikát pre elektronický podpis je možné
alebo kvalifikovaného elektronického podpisu;

používať

iba na vyhotovenie zdokonaleného

(b) kvalifikovaný certifikát pre elektronickú pečať je možné používať iba na vyhotovenie zdokonalenej alebo
kvalifikovanej elektronickej pečate;
(c) mandátny certifikát je možné používať iba na vyhotovenie zdokonaleného alebo kvalifikovaného
elektronického podpisu;
(d) certifikát pre autentifikáciu webového sídla (resp. SSL certifikát) je možné používať iba na autentifikáciu
webového sídla;
(e) certifikát pre elektronický podpis je možné používať na vyhotovenie zdokonaleného elektronického
podpisu, autentifikáciu (overenie identity) klienta voči serveru a v emailovej komunikácii na zabezpečenie
integrity emailovej správy a jej šifrovanie;
(f) certifikát pre elektronickú pečať je možné používať na vyhotovenie zdokonalenej elektronickej pečate
autentifikáciu (overenie identity) klienta voči serveru a v emailovej komunikácii na zabezpečenie integrity
emailovej správy a jej šifrovanie;
(g) iný certifikát vydaný Poskytova telom je možné používať na

účel určený

v Politike Poskytovateľa.

7.2

Certifikáty majú obmedzenú dobu platnosti. Po uplynutí doby platnosti alebo po zrušení Certifikátu sa
Certifikát nesmie používať, a to ani na účel, na ktorý je určený. Výsledkom použitia Certifikátu, ktorý je
neplatný alebo bol zrušený, a ktorý je určený na vyhotovovanie elektronického podpisu/ pečate, bude neplatný
elektronický podpis/ pečať.

7.3

Overiteľnosť elektronického podpisu/pečate má obmedzenia • po uplynutí platnosti Certifikátu na základe
ktor~ho boli vyhotovené totiž nemusí byt' možné spätne overiť platnosť predmetného elektronického
podpisu/pečate. Pre zabezpečenie dlhodobej overiteľnosti elektronického podpisu/pečate aj po tom, čo
uplynula platnosť Certifikátu na základe ktorého boli vyhotovené, je potrebné primeraným spôsobom využívať

S t r a n a 4 l 10

VSEOBECNÉ PODMIENKY poskytovania a používania dôveryhodnej služby vyhotovovania a overovania certifikátov

špedalizované služby na to určené ešte počas platnosti Certifikátu, napr. službu uchovávania elektronických
podpisov a/alebo službu časovej pečiatky.
7.4

Použitie Certifikátu na vyhotovenie elektronického podpisu alebo elektronickej pečate nezaručuje, že takto
vyhotovený elektronický podpis/pečať budú použiteľné na zamýšľaný účel alebo že budú v požadovanom
formáte akceptovateľnom tretími stranami. formát elektronického podpisu/pečate je určený aplikádou
použitou na vytvorenie elektronického podpisu/pečate a je teda mimo kontroly Poskytovateľa.

7.5

Zákazník a Držiteľ Certifikátu berú na vedomie, že v prípade, ak kvalifikovaný Certifikát nie je vydaný
na kvalifikovanom Zariadeni, na základe takéhoto Certifikátu nebude možné vytvoriť kvalifikovaný elektronický
podpis, resp. kvalifikovanú elektronickú pečať.

7.6

V prípade, že Zákazník alebo Držiteľ Certifikátu použije Certifikát spôsobom, ktorý je v rozpore s pravidlami
uvedenými v týchto VP alebo sa na Certifikát spoľahne v rozpore s týmito obmedzeniami a jemu alebo tretej
osobe vznikne v súvislosti s týmto konaním škoda, Poskytovateľ za ňu v zmysle čt 13 ods. 2 Nariadenia eiDAS
nezodpovedá.

8.

PRÁVA A POVINNOSTI ZÁKAZN{KA A DRŽITEĽA CERTIFIKÁTU

8.1

Zákazník a Držiteľ Certifikátu sú povinní dodržiavať tieto VP ako aj všeobecne záväzné právne predpisy SR.

8.2

Zákazník má právo využívať Dôveryhodné služby poskytované Poskytovateľom v súlade so Zmluvou, týmito
Všeobecnými podmienkami a Politikami Poskytovateľa.

8.3

Zákaznik má právo požiadať o zrušenie vydaného Certifikátu bez ohladu na súhlas Držiteľa Certifikátu.

8.4

V prípade, že je Zákazník spotrebiteľom, patria mu v prípade vád Dôveryhodnej služby alebo Zariadenia práva
v zmysle S 622 a S 623 Občianskeho zákonníka.

8.5

Zákazník má najmä povinnosť:
(a) poskytnúť Poskytovateľovi všetky údaje a doklady, ktoré sú v zmysle Politik Poskytovateľa potrebné
pre poskytnutie požadovanej Dôveryhodnej služby, pričom tieto údaje a doklady musia byť pravdivé,
aktuálne a úplné;
(b) v pripade poskytovania údajov potrebných pre poskytnutie Dôveryhodnej služby vopred, zabezpečiť
zaslanie týchto údajov Poskytovatefovi spôsobom, ktorý zaručí ich dôvernosť a integritu (napr. zaslanie
šifrovaného súboru elektronicky a zastanie hesla osobitným kanálom);
(c) používať Certifikát a generovaný kľúčový pár výlučne na účely, na ktoré sú určené, v súlade s právnymi
predpismi a obmedzeniami ich pouŽitia uvedenými vo Všeobecných podmienkach;
(d) zdržať sa neautorizovaného použitia súkromného kľúča Držitel'a Certifikátu v pripade, ak Zákaznik a Držiteľ
nie sú rovnaká osoba;
(e) v pripadoch, kedy môže požiadať Poskytovateľa o vydanie Certifikátu ku krúčovému páru, ktorý si
vygeneroval sám (t. j. v prípadoch kedy kľúče nie sú generované v kvalifikovanom zariadeni
pre elektronický podpis/pečať}, je Zákazník povinný vytvorit' kľúčový pár predpisanej d(žky a s pouŽitím
algoritmu vyžadovaného Polttlkou Poskytovatel'a vzťahujúcou sa na požadovaný Certifikát;
(f)

používať súkromný kl'úč pre kryptografické funkcie výlučne v rámci bezpečného kryptografického
zariadenia, ktoré zabezpečuje ochranu kľúčov pred kompromitáciou;

(g) v pripade, ak sú kľúče generované Zákazníkom, generovať kl'úče výlučne na bezpečné kryptografické
zariadenie, ktoré zabezpečuje ochranu kľúčov pred kompromitáciou;
(h)

poskytnúť

Poskytovatel'ovi bezodkladnú a včasnú
potrebných pre vydanie Certifikátu;

súčinnosť,

(i)

poučiť každého Držiteľa Certifikátu, ktorému je vydaný Certifikát Zákazníka, o jeho povinnostiach
v zmysle týchto VP ako aj o povinnosti dodržiavať tieto Všeobecné podmienky a dôsledne vynucovať ich
plnenie. Zákazník má zároveň povinnosť opakovane poučiť Držiteľa Certifikátu aj o akýchkoľvek zmenách
vo Všeobecných podmienkach, ktoré mu boli oznámené v súlade s bodom 16.1 VP;

(j)

počas platnosti Certifikátu bezodkladne oznámiť Poskytovatel'ovi akékol'vek zmeny, nesprávnosr alebo
neaktuálnosť v údajoch, ktoré sú uvedené v Certifikáte;

ak je k tomu vyzvaný, pri overovaní údajov

(k) počas platnosti Certifikátu bezodkladne oznámiť Poskytovateťovi, ak dôjde k zneužitiu, odcudzeniu,
strate, zničeniu, kompromitovaniu alebo akémukol'vek neautorizovanému prístupu k prislúchajúcemu
súkromnému kľúču, prfstupovým kódom (PIN), kódom na obnovu (PUK) alebo k zariadeniu, na ktorom sú
kfúče uložené alebo ak má Zákazník podozrenie, že k uvedeným udalostiam mohlo dôjsť; a
S t r an a 5 1 10

V~EOBECNÉ PODMIENKY poskytovania a používania dôveryhodnej služby vyhotovovania a overovania certi fikátov

(t)

di:~;

zabezpečiť, aby sa Držiteľ Certifikátu zdržal používania súkromného kľúča a Certifikátu, ktorého de
platnosti už uplynula, ktorý bol zrušený alebo kompromitovaný (vrátane pripadu, že do
ku kompromitácii samotného Poskytovatel'a a Zákazník má o tom vedomosť).

8.6

Držiteľ Certifikátu má právo používať Certifikát vydaný mu Poskytovateľom v súlade s týmito Všeobecn)
podmienkami.

8. 7

Držiteľ Certifikátu má najmä povinnosť:

(a) bezodkladne po získani Certifikátu skontrolovať pravdivosť údajov v nich uvedených a vždy poskyto'
v súvislosti s Dôveryhodnými službami iba pravdivé a aktuálne údaje a doklady;
(b) vynaložiť primeranú starostlivosť pri používaní Certifikátu a pri spoliehaní sa na Certifikát, a to v súl<
s 10. časťou týchto VP;
{c) používať Certifikát a generovaný kľúčový pár výlučne na účely, na ktoré sú určené, v súlade so všeobec
záväznými právnymi predpismi a obmedzeniami ich pouŽitia uvedenými vo Všeobecných podmienkach;
(d) používať súkromný kľúč pre kryptografické funkde výlučne v rámd bezpečného kryptografickf
zariadenia, ktoré zabezpečuje ochranu kľúčov pred kompromitáciou;
(e) chrániť svoj súkromný kl'úč, prístupový kód (PIN), kód na obnovu (PUK) ako i Iariadenie, na ktorom
uložený Certifikát a generované kľúče pred neautorizovaným pristupom a tiež proti strate, kompromitá
zničeniu alebo zneužitiu;
(f) počas platnosti Certifikátu bezodkladne oznámiť Poskytovateľovi akékoľvek zmeny, nesprávnosť ale
neaktuálnosť údajov, ktoré sú uvedené v danom Certifikáte;
(g) počas platnosti Certifikátu bezodkladne oznámiť Poskytovateľov!, ak dôjde k zneužitiu, odcudzer
strate, zničeniu, kompromitovaniu alebo akémukoľvek neautorizovanému pristupu k prislúchajúce
súkromnému kľúču, prístupovým kódom (PIN), kódom na obnovu (PUK) alebo k zariadeniu, na ktororr
kľúče uložené alebo ak má Držiteľ Certifikátu podozrenie, že k uvedeným udalostiam mohlo dôjsť; a
(h) zdržať sa používania súkromného kľúča a Certifikátu, ktorého doba platnosti už uplynula, ktorý bol zruš
alebo kompromitovaný (vrátane prípadu, že došlo ku kompromitácii samotného Poskytovateľa a Drž
Certifikátu má o tom vedomosť) .
8.8

Zákaznik je výlučne zodpovedný za vlastné používanie Certifikátu ako aj za používanie Certifikátu Držitel
Certifikátu a za následky tým spôsobené.

9.

PRÁVA A POVINNOSTI POSKYTOVATEĽA

9.1

Poskytovateľ má právo neposkytnúť Dôveryhodnú službu alebo obmedziť rozsah jej poskytnutia (m
neuvedenim všetkých požadovaných atribútov v Certifikáte) ak neboli splnené predpoklady vydan\a Certiflki
definované v Politike Poskytovateľa alebo týchto Všeobecných podmienkach.

9.2

Poskytovateľ má právo zrušiť Certifikát v pripadoch určených v prislušnej Politike Poskytovateľa, najmä ak

(a) zistí, že na vydanie Certifikátu neboli splnené podmienky Nariadenia eiDAS, Zákona alebo Poli
Poskytovateľa;

(b) zisti, že Zariadenie, na ktorom sú uložené kľúče alebo jeho softvérové komponenty sú alebo môžu
kompromitované;
(c) mu zrušenie Certifikátu nariadi súd;
(d) mu Zákaznik do určenej lehoty neuhradil dohodnutú cenu Dôveryhodných služieb, a to ani po v)
elektronicky zaslanej Poskytovateľom ;
(e) dôjde k ukončeniu Zmluvy, zániku Zmluvy o DC alebo ak Držiteľ Certifikátu nepodpíše Potvrdenie;
(f)

Zákazník alebo Držiteľ Certifikátu poruší svoje povinnosti v zmysle týchto Všeobecných podmie•
Zmluvy, resp. Zmluvy s DC alebo všeobecne záväzných právnych predpisov;

(g) sa dozvie o akýchkoľvek zmenách, ktoré majú vplyv na platnosť Certifikátu, najmä že údaje uvec
v Certifikáte sú nepravdivé alebo neaktuálne alebo sa dozvie o odcudzeni, strate alebo kompromit
súkromného kľúča, pristupových kódov a pod.;
(h) zisti, že Zákazník, resp. Držiteľ Certifikátu zomrel (ak ide o fyzickú osobu) alebo zanikol (ak
o právnickú osobu);
(i)

ho o zrušenie požiada Zákazník alebo

Držiteľ

Certifikátu;
Stran a 61 1

VSEOBECNt PODMIENKY poskytovania a používania dôveryhodnej služby vyhotovovania a overovania certifikátov

(j) Certifikát už nie je v súlade s Politikou, v rámd ktorej bol vydaný; alebo

(k) kryptografia použitá pre daný Certifikát už viac nezabezpečuje prepojenie medzi Drfiteľom Certifikátu
a verejným kľúčom .
9.3

Poskytovater má právo zverejniť informáciu o zrušení Certifikátu.

9.4

Poskytovateľ má právo zverejniť na svojej webovom sídle názov Zákazníka ako referenciu v prípade, že Zmluva
neurčuje inak.

9.5

Poskytovateľ má povinnosť poskytovať Dôveryhodné služby v súlade s Nariadením eiOAS, Zákonom a vlastnými
Politikami platnými v čase ich poskytovania.

1 O.

INFORMÁCIA PRE STRANY SPOLIEHAJÚCE SA NA DôVERYHODNÉ SLUŽBY

10.1 Spoliehajúce sa strany berú na vedomie, že je výhradne na ich slobodnom rozhodnuti, či sa rozhodnú dôverovať
a spoľahnúť sa na Certifikát vydaný Poskytovatelom a teda na informácie v ňom obsiahnuté. V pripade,
rozhodnutia dôverovať Certifikátom Poskytovateľa sú spoliehajúce sa strany povinné dodržať povinnost!
popísané v tejto 10. časti Všeobecných podmienok, resp. v Informácii pre spol!ehajúcu sa stranu, v opačnom
prípade sú výhradne zodpovedné za právne následky tým spôsobené.

10.2 Spoliehajúca sa strana berie na vedomie, že

platnosť Certifikátov, CRL ako aj OCSP odpovedí vydaných

Poskytovateľom je časovo ohraničená:

(a) Certifikát je platný počas doby platnosti určenej v tele Certifikátu, resp: do okamihu jeho zrušenia
pred uplynutím doby platnosti;
(b) CRL je platné počas doby platnosti určenej v tele CRL, pričom pre získanie čo najpresnejšej informácie
o zrušených Certifikátoch je potrebné vychádzať vždy z najaktuálnejšieho CRL, teda toho, ktoré
Poskytovateľ publikoval ako posledné;
(c) OCSP odpoveď je platná v čase uvedenom v tele OCSP odpovedi položkou "producedAt".
10.3 Spoliehajúca sa strana je pre spoľahnutie sa na akýkolvek Certifikát vydaný Poskytovateľom povinná vynaložiť
primeranú starostlivosť, najmä je povinná:

(a) zhodnotiť, či použitie Certifikátu je v súlade s jeho účelovým určením a či je pre konkrétny účel vhodné;
(b) skontrolovať, či použitie Certifikátu nie je v rozpore s obmedzeniami použitia Certifikátu uvedenými
v samotnom Certifikáte, týchto Všeobecných podmienkach alebo v Politikách Poskytovateľa, ktoré sa viažu
k danému Certifikátu;

(c) pri práci s Certifikátom, vrátane jeho overovania, používať iba na to určený a vhodný hardvér resp.
softvér;
(d} overiť platnosť predmetného Certifikátu, tým,

že skontroluje či :
bol Certifikát v zmysle údaja o dobe platnosti Certifikátu uvedeného v Certifikáte platný v čase, ked'
spoliehajúca sa strana mala istotu, že Certifikát, resp. ním vytvorený podpis/pečať existoval;
(ii} pred časom uvedeným v predchádzajúcom bode nedošlo k zrušeniu Certifikátu pred uplynutím doby
jeho platnosti podla predchádzajúceho bodu (i), a to na základe aktuálneho CRL a prípadne OCSP
odpovede poskytovaných Poskytovateľom • odkaz na umiestnenie aktuálneho CRL a prípadne na službu
OCSP je uvedený v tete Certifikátu;

(i}

(e) vykonať prípadne ďalšie overenia, ktoré môžu byť v zmysle Politík Poskytovateľa alebo štandardov
vyžadované pre konkrétny druh Certifikátu alebo jeho použitie; a
(f)

spôsobom podľa predchádzajúcich bodov (a)· (e) overiť aj ostatné certifikáty v certifikačnej ceste
po tzv. "trust anchor".

až

10.4 Overenie platnosti niektorých Certifikátov vydaných Poskytovateľom podla bodu 10.3(d) je možné vykonať aj
na webovom sídle Poskytovatel'a eidas.disig.sk v časti "Vyhiadávanie certifikátov".
10.5 Spoliehajúca sa strana taktiež berie na vedomie, že Poskytovateľ uchováva informácie súvisiace s vydanými
Certifikátmi za účelom poskytnutia dôkazných prostriedkov iba počas určitej doby v zmysle čl. 12 VP.
10.6 Pre spoliehanie sa na CRL alebo OCSP odpoveď vydanú Poskytovateľom je spoliehajúca sa strana povinná
vynaložiť primeranú starostlivosť. Povinná strana je najmä povinná overiť, že certifikát, ktorým boli CRL alebo
OCSP odpoved' podpísané, patrí Poskytovateľovi a zároveň postupovať analogicky v zmysle čl. 10. 3 týchto
Všeobecných podmienok.

Str a n a 7 l 10

V~E06ECNÉ PODMIENKY poskytovania a používanía dôveryhodnej služby vyhotovovania a overovanía certífíkátov

11.

ZODPOVEDNOSŤ POSKYTOVATEtA, ZÁRUKA A ICH OBMEDZENIA

11.1 Poskytovateľ zodpovedá výhradne za škodu spôsobenú nesplnením svojich povinností podľa Nariadenia eli
v zmysle čt. 13 Nariadenia eiDAS.
11.2 Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať Dôveryhodné služby v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpi
a s Politikami Poskytovateľa. Za vady poskytnutej Dôveryhodnej služby zodpovedá v súlade so všeobe.
závažnými právnymi predpismi.
11.3 Poskytovateľ nezodpovedá za nepriame straty alebo škody, ktoré vznikli Zákazníkovi, Držiteľovi Certifiki
Spoliehajúcej sa strane alebo tretej strane v súvislosti s používaním Dôveryhodných služieb.
11.4 Poskytovater nezodpovedá za škodu (vrátane ušlého zisku), ktorá vznikla Zákazníkovi, Držiteľovi Certiflki
Spoliehajúcej sa strane príp. akýmkoľvek tretím stranám z dôvodu:
(a) porušenia povinnosti Zákazníkom, Držiteľom Certifikátu alebo Spoliehajúcou sa stranou uveden
vo všeobecne záväzných právnych predpisoch, týchto VP, v príslušnej zmluve alebo v Politik
Poskytovateľa, vrátane povinnosti vynaložiť primeranú starostlivosť pri použivaní Certlfik
a pri spoliehaní sa na Certifikát;
(b) neposkytnutia potrebnej súčinnosti zo strany Zákazníka alebo Držiteľa Certifikátu;
(c) technickými vlastnosťami, konfiguráciou, nekompatibilitou, nevhodnosťou alebo inými vadami
použitých softvérových alebo hardvérových prostriedkov;

r·

(d) používania, resp. spoliehania sa na Certifikát, ktorého platnosť1.1plynula alebo ktorý bol zrušený;
(e)

že Certifikát bol použitý v rozpore s jeho účelovým určením alebo obmedzeniami uvedenými v Certifiki
v týchto VP resp. v Politikách Poskytovateľa;

(f)

omeškania alebo nedoručenia požiadaviek na overenie statusu Certifikátu Poskytovatelovi, z dôvoc
ktoré nie sú na strane Poskytovateľa (najmä pripady nedostupnosti alebo preťaženosti siete internet al
vady zariadenia alebo technického vybavenia používaného overovateľom);

(g) neposkytnutia niektorej z Dôveryhodných služieb alebo jej nedostupnosti v priebehu plánovanej údr
alebo reorganizácie oznámenej na webovom sídle Poskytovateľa;
(h) pôsobenia vyššej mod.
11.5 Poskytovateľ nezodpovedá za škody, ktoré vznikli Spoliehajúcej sa strane z dôvodu, že pri spoliehan·
na Dôveryhodné služby Poskytovatela, resp. na elektronický podpis alebo pečať vyhotovené na ich zákt
nepostupovala podľa 10. časti týchto Všeobecných podmienok resp. Informácie pre spoliehajúcu sa stranu.
11 .6 Od okamihu, kedy Zariadenie, na ktorom je uložený súkromný kľúč, ku ktorému patri Certifikát, nadobu
Držiteľ Certifikátu, Poskytovateľ nezodpovedá:
(a) za ochranu Zariadenia, v ktorom je uchovaný Certifikát a súkromný kľúč, resp. za ochranu prístupo'<
kódov potrebných na jeho použitie;
(b) za to, že sa neoprávnená osoba zmocnila Zariadenia alebo súkromného kľúča;
(c) za škody spôsobené použitim súkromného kľúča alebo Certifikátu, ak Zákazník resp. Držiteľ Certim
nekoná v súlade so svojimi povinnosťami, najmä ak sa súkromného kľúča zmocni neautorizovaná os
a Zákazník, resp. Držiteľ Certifikátu nepožiada Poskytovateľa o zrušenie Certifikátu alebo
Poskytovateľovi neoznámi zmeny v údajoch;
11.7 Zákazník a Držiteľ Certifikátu používajú Dôveryhodné služby na vlastnú zodpovednosť a nesú všetky nákl
na komunikačné prostriedky na dial'ku alebo iných technické prostriedky potrebné na použitie Dôveryhodr
služieb Poskytovateľa (napr. na softvér potrebný na vyhotovovanie elektronického podpisu alebo pei
na základe Certifikátu);
12.

OCHRANA SÚKROMIA A OSOBNÝCH ÚDAJOV

12.1

Poskytovateľ spracúva osobné údaje dotknutých osôb v súlade s prislušnými právnymi predpismi. Poskytov
môže tieto údaje poskytovať tretím stranám, ak mu to ukladajú alebo umožňujú príslušné právne predpis~

12.2 Na úče\ informovania dotknutých osôb alebo záujemcov o Dôveryhodné služby o spracúvaní osobných úd;
vykonávaných Poskytovateľom pri poskytovani Dôveryhodných služieb slúži Informácia o spracúvaní osobr
údajov, ktorá je:
(a) vždy dostupná v elektronickej forme online na http:/ /eidas.disig.sk/pdf /info oou gdpr.pdf;
Strana811

V~EOBECN~ PODMIENKY poskytovania a použ!vania dôveryhodnej služby vyhotovovania a overovania certifikátov

(b) odosielaná v elektronickej forme na emailovú adresu každého záujemcu o Dôveryhodné služby
pred začatím poskytovania Dôveryhodných služieb a
(c) poskytnutá záujemcom o Dôveryhodné služby v papierovej forme na jednotlivých Pracoviskách.
12.3 Poskytovateľ zaznamenáva a uchováva všetky relevantné informáde a dokumenty, ktoré súvisia s vydaním
alebo zrušením Certifikátu a na základe ktorých vydal Certifikát, a to vrátane osobných údajov Zákazníka,
Držiteľa Certifikátu, a prip. osôb oprávnených konať v ich mene alebo nimi splnomocnených:
(a) v prípade kvalifikovaného Certifikátu podla bodov 7.1(a)-7.1(c) VP 10 rokov odo dňa zrušenia alebo
uplynutia platnosti predmetného Certifikátu;
(b) v prípade ostatných Certifikátov 7 rokov odo dňa zrušenia alebo uplynutia platnosti predmetného
Certifikátu.
12.4 Držiter Certifikátu berie na vedomie, že v pripade, ak na základe Certifikátu na to určeného podpíše
elektronický dokument, prijímateľ tohto elektronického dokumentu, resp. akékoľvek osoby, ktoré majú alebo
budú mať k tomuto elektronickému dokumentu prístup, získajú prístup k jeho osobným údajom uvedeným
v Certifikáte.

13.

RIEŠENIE SPOROV A SŤAžNOSTÍ

13.1 Použivateľ má právo zaslať Poskytovateľov! sťažnosť, podnet alebo reklamáciu Dôveryhodnej služby emailom
na radisig@disig.sk. Poskytovater na ňu odpovie do 30 dní od jej prijatia, v prípade komplikovanejších sťažností
alebo reklamácii si vyhradzuje právo túto dobu pred(žiť.
'
13.2 Súdy Slovenskej republiky majú výlučnú právomoc na rozhodovanie akýchkol'vek sporov medzi Poskytovateľom
a Zákazníkom, resp. Oržitetom Certifikátu. V prípade, že Zákazník alebo Držiteľ Certifikátu je spotrebitel'om,
je oprávnený kontaktovať subjekt mimosúdneho riešenia sporov, napr. Slovenskú obchodnú inšpekciu alebo inú
z. o alternatívnom riešení
právnickú osobu zapísanú v zozname podľa S 5 ods. 2 zákona č. 39112015
spotrebiteľských sporov, v znení neskorších predpisov. Pred pristúpením k súdnemu alebo mimosúdnemu
riešeniu sporu sú zmluvné strany povinné pokúsiť sa najskôr vyriešiť tento spor vzájomnou dohodou.

z.

14.

ROZHODNÉ PRÁVO

14.1 Právne VZťahy medZi Poskytovateľom a Zákazníkom, resp. Držiteľom Certifikátu sa riadia právnymi predpismi
Slovenskej republiky.
14.2 Právne VZťahy výslovne neupravené týmito VP alebo Zmluvou sa riadia príslušnými ustanoveniami zákona
č . 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka, v znení neskorších predpisov a ďalšími všeobecne záväznými právnymi
predpismi. V prípade, že je Zákazníkom alebo Držiteľom Certifikátu spotrebiteľ, na právne vzťahy medzi nim
a Poskytovateľom, ktoré nie sú výslovne upravené týmito VP, sa použijú ustanovenia zákona č. 40/1964 Zb.
Občiansky zákonník, v znení neskorších predpisov.
15.

TRVANIE A ZÁNIK ZMLÚV

15.1 Zmluva medzi Poskytovateľom a Zákazníkom sa uzatvára na dobu neurčitú, pokiaľ v nej nie je uvedené inak.
Zmluva s DC medzi Poskytovateľom a Držiteľom Certifikátu je uzatvorená na dobu určitú, a to do uplynutia
platnosti alebo do zrušenia Certifikátu, ktorého sa Zmluva s OC týka.
15.2 Zmluva medzi Poskytovateľom a Zákazníkom môže byť ukončená:
(a) na základe vzájomnej dohody zmluvných strán;
(b) na základe výpovede niektorej zmluvnej strany pokiaf ide o Zmluvu uzatvorenú na dobu neurčitú;
Výpovedná doba je 2 mesiace a začína plynúť od prvého dňa kalendárneho mesiaca nasledujúcom
po mesiaci, v ktorom bola druhej zmluvnej strane doručená písomná výpoveď; alebo
(c) odstúpením od zmluvy niektorou zmluvnou stranou v prípade podstatného porušenia zmluvných povinností
druhou zmluvnou stranou.
15.3 Za podstatné porušenie zmluvných povinnosti, ktoré zakladá právo odstúpiť od Zmluvy podťa predchádzajúceho
odseku, sa považuje nasledovné:
(a) ak Zákazník nezaplatí cenu za poskytnuté Dôveryhodné služby v dohodnutej lehote;
(b) ak Držiteľ Certifikátu alebo Zákazník použijú Certifikát spôsobom, ktorý je v rozpore s právnymi
predpismi, týmito VP alebo Politikami Poskytovateľa;

St ran a 9 l 10

VŠEOBECNÉ I>ODMIENKV poskytovania a použivania dôveryhodnej služby vyhotovovania a overovania certifikátov

di :~

(c) ak Zákazník alebo Držiteľ Certifikátu poruší povinnosť požiadať o zrušenie Certifikátu v prip,
určených týmito VP alebo Zmluvu; alebo
(d) iné dôvody v zmysle všeobecne záväzných právnych predpisov Slovenskej republiky.
15.4 V prípade, že Poskytovateľ využije svoje právo odstúpiť od Zmluvy alebo Zmluvy s DC, má zároveň právo
Certifikát, ktorého sa porušenie povinnosti zo strany Zákazníka resp. Držiteľa Certifikátu týka.
15.5 V pripade zániku Zmluvy nezaniká povinnosť Zákazníka vyrovnať akékolvek dlhy, ktoré mu vznikli v súvislosti
s používaním Dôveryhodných služieb.
15.6 Zánik Zmluvy resp. Zmluvy s DC nemá vplyv na tie ustanovenia, z ktorých charakteru vyplýva, že majú pretrvar
po ich zániku, najmä na ustanovenia bodov 9.2, 9.3, 9.4, 13.2, 15.4 až 15.6 a primeraným spôsobom tiež
ustanovenia čl. 7, 8, 10, 11, 12 a 14 VP.
16.

ZÁVEREtNt USTANOVENIA

16.1 Poskytovateľ má právo jednostranne zmeniť Všeobecné podmienky alebo Cennik, a to z dôvodov spočívajúcich
v obchodnej politike poskytovania Dôveryhodných služieb, z dôvodov zmien všeobecne záväzných právnych
predpisov, zmien štandardov regulujúdch poskytovanie Dôveryhodných služieb, z dôvodu technických,
bezpečnostných

alebo

organizačných

zmien v systémoch používaných na poskytovanie Dôveryhodných služieb

na strane Poskytovateľa ako aj z dôvodu zvyšovania kva\lty, bezpečnosti alebo dostupnosti Dôveryhodných
služieb. V takom pripade je povinný oznámiť zmenu týchto dokumentov Zákazníkovi a Držiteľom Certifikátu
najmenej 30 dní pred účinnosťou týchto zmien, a to zaslaním informačnej elek~ronickej správy na poskytnutú
emailovú adresu a tiež ich zverejnením na webovom sídle Poskytovateľa . V pripade, ak Zákazník alebo Držiteľ
Certifikátu nesúhlasí so zmenou záväzného dokumentu, má právo do 30 dní od zaslania tejto informácie
Poskytovateľom vypovedať Zmluvu, resp. Zmluvu s DC s okamžitou účinnosťou. Výpoveď je možné zaslať na
adresu sídla Poskytovateľa alebo na emailovú adresu disig@disig.sk. Pokiaľ Zákazník, resp. Držiteľ Certifikátu
najneskôr do dňa účinnosti predmetnej zmeny písomne neodmietne navrhovanú zmenu, plati, že s ňou súhlasi
a táto zmena sa preň stáva záväzná odo dňa jej účinnosti.
16.2 Na doručovanie právnych úkonov a iných právnych aktov medzi Poskytovateľom na jednej strane a Zákazníkom,
resp. Držiteľom Certifikátu na druhej strane slúžia kontaktné údaje, ktoré si strany vzájomne poskytli, najmä
emailová adresa a adresa bydliska/sídla. Zmluvná strana je povinná oznámit druhej zmluvnej strane
bezodkladne akékolvek zmeny svojich kontaktných údajov. Do okamihu oznámenia zmeny kontaktných údajov
druhej zmluvnej strane sa poskytnuté kontaktné údaje považujú za pravdivé.
16.3 V pripade, že akékol\tek ustanovenie alebo časť týchto VP, Zmluvy alebo Zmluvy s DC je alebo sa
neplatným alebo neúčinným, platnosť a účinnosť akéhokolvek iného ustanovenia alebo zvyšnej
príslušného ustanovenia tým nie je dotknutá. Zmluvné strany sa zaväzujú nahradiť také neplatné
neúčinné ustanovenie ustanovením, na ktorom by sa zhodli pokiaľ by si boli vedomé takej neplatnosti

stane
časti

alebo
alebo

neúčinnosti.

16.4 V pripade, že akékolvek ustanovenie, jeho časť alebo časť týchto Všeobecných podmienok je alebo sa stane
neplatným, neúčinným alebo nevykonateľným, nie je tým dotknutá zvyšná časť príslušného ustanovenia alebo
zvyšnej časti ustanovenia Všeobecných podmienok tým nie je dotknutá.
16.5 Tieto Všeobecné podmienky sú platné a účinné odo dňa uvedeného v ich záhlaví. Odo dňa ich účinnosti v plnom
rozsahu nahradia Všeobecné podmienky účinné od 18.4.2017.

l

.

Došlo:

-6-11- 2018

l

!

Ot\IÍ~

P-;;-;.l rf- lEv<
p~ k· S·~ISU:

S t r a n a 10 l 10

