J?

ZMLUVA O DlELO
uzavretá podľa

536 a nasledujúcich zákona Č. 51 3/1 991 Zb. Obchodného zákonníka v zneni neskorŠich predpisov
(ďalej len zmluva‘)

ČLÁNOK 1. ZMLUVNÉ STRANY
Objednávatel‘:
Štátna ochrana prírody Slovenskej republiky (ďalej len ‚ŠOP SR‘)
sídlo:
Tajovského 28/B, 974 07 Banská Bystrica
Ičo:
77058520
zastúpená:
Ing. Martin Lakanda generálny riaditeľ
2021526188
DIČ:
ič DPH:
SK2021526188
IBAN:
SK35 8180 0000 0070 0039 0899
—

Zodpovedná osoba za plnenie zmluvy: Mgr. Daniel Baláž
(ďalej len „Objednávatel“)
a
Zhotovitel‘:
ONGRID s.r.o.
sídlo:
Martinengova 1,811 02 Bratislava
Ičo:
46361847
zastúpená:
Peter Fiala, konateľ
DIČ:
2023341936
ič DPH:
SK2023341936
IBAN:
5K531 1 0000 0000 2941 0088 98
Spoločnost‘ zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1, oddiel: Sro, vložka Č.: 75848/B
Zodpovedná osoba za plnenie zmluvy: Peter Fiala, konateľ
(d‘alej len „Zhotovitel“)
(Objednávateľ a Zhotovitel‘ ďalej spoločne tiež ako „zmluvné strany“ alebo každý z nich samostatne ako
‚zmluvná strana“)

ČLÁNOK 2. PREDMET ZMLUVY
2.1

Zhotoviteľ sa touto zmluvou zaväzuje, že na svoje náklady a nebezpečenstvo zhotoví pre
Objednávateľa v rozsahu a za podmienok dohodnutých v tejto zmluve a Objednávateľovi odovzdá
dlelo: Projektová dokumentácia k rekonštrukcii elektroinštalácie v Demänovských jaskyniach
(ďalej len „dielo“).
Dlelo bude kofinancované z nenávratného finančného príspevku (NFP) z kohézneho fondu EÚ
Operačného programu Kvalita životného prostredia, v rámci projektu „Realizácia programov
starostlivosti o NPP Demänovské jaskyne a NPP Zápol‘ná jaskyňa“ (ďalej aj ako „Projekt‘).

2.2

Objednávateľ sa zavazuje, že poskytne Zhotoviteľovi účinné spolupösobenie, dokončené dlelo ako aj
jeho dohodnuté ucelené časti vykonané riadne a včas v súlade s ustanoveniami tejto zmluvy,
prevezme a zaplatí za jeho zhotovenie dohodnutú cenu.

2.3

Predmet plnenia podta tejto zmluvy je splnený dodaním celého dlela Objednávatel‘ovi a jeho prevzatím
Objednávatetom spósobom stanoveným v článku 4.4 a v článku 5.7. tejto zmluvy.

strana 1/8

ČLÁNOK 3. ROZSAH, OBSAH A MIESTO PLNENIA PREDMETU ZMLUVY
3.1

Predmetom plnenia zmluvy je vypracovanie projektovej dokumentácie k rekonštrukcíí
elektroinštalácie Demänovských jaskýň. Podrobná špecifikácia predmetu plnenia je uvedená
v prílohe Č. I tejto zmluvy.

3.2

Požadovaná úroveň rozpracovania Ujela:
Budúci spracovateľ projektovej dokumentácie bude deklarovat‘ jej spracovanie podľa
harmonizovaných slovenských techníckých noriem, slovenských technických noriem vhodných na
posúdenie zhody, resp. slovenských technických noriem a bude v súlade s vyhláškou MPSVR SR Č.
508/2009 Z. z. v znení neskorších predpisov, STN 33 2000-1:2009, STN 332000-4-47:2007, STN 33
2000-5-51:2070, STN 33 2000-5-52:2072, bezpečnostného predpisu Slovenského banského úradu z
7.7.1975 Číslo 3000/l 975P o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o bezpečností prevádzky pri
sprístupňovaní pr[rodných jaskýň a ich udržiavaní v bezpečnom stave /Bezpečnostný predpis
pre jaskyne/, povolenie trvale] výnimky z STN 34 1410 Čl.31 vydaného OBU BB Č.2677/48/MaKal 1979, odchýlka vydaná Slovenským banským úradom Č. J 646/III- 218/1923 z 21.06.1983
.

Projektová dokumentácia bude vypracovaná:
odborne spósobilým banským projektantom, ktorý pred loži k výzve osvedčenie o odbornej
spósobilosti banského projektanta elektrických zariadení
podľa vyhlášky MH SR Č. 208/7 993 Z. z. o požiadavkách na kvalifikáciu a o overovaní odbornej
spčsobilosti pracovníkov pri banskej činnosti a činnosti vykonávanej banským spósobom.
autorizovaným stavebným inžinierom s autorizačným osvedčením vydané Slovenskou komorou
stavebných inžinierov podia zákona SNR Č. 138/1992 Zb. o autorizovaných architektoch a
autorizovaných stavebných inžinieroch v znení neskorších predpisov.
-

-

3.3 Miestom plnenia predmetu zmluvy je sídlo Objednávateľa

—

Tajovského 28B, 974 01 Banská Bystrica.

ČLÁNOK 4. SPÖSOB PLNENIA A ODOVZDANIA DlELA
4.7

Rn plnení predmetu tejto zmluvy sa bude Zhotoviteľ nadit platnými legislatívnymi predpismi, dalšími
všeobecne záväznými predpismi s dopadom na dielo, príslušnými technickými normami, znením
jednotlivých článkov tejto zmluvy, zápismi a dohodami zmluvných strán ako aj vyjadreniami
verejnoprávnych orgánov a organizácií.

4.2

Zhotoviteľ odovzdá vypracované dielo alebo jeho čast‘ podľa tejto zmluvy vjednotlivých častiach
uvedených v článku 3 tejto zmluvy v čase dohodnutom v článku 5 tejto zmluvy, ktorých prevzatie
Objednávateľ potvrdí svojim podpisom. Po prijatí diela a/alebo jeho časti Objednávateľom,
Objednávateľ zašle Zhotoviteľovi písomné pnipomienky k vypracovanému dielu a/alebo jeho časti do
74 dní odo dňa odovzdania. Zhotovitel je povinný, v následne dohodnutej Iehote, maximálne však do
15 dní od doručenia pnipomienok Objednávateľa, zapracovat‘ pripomienky Objednávateľa do diela
alebo jeho časti, ktoré bob pripomienkované a v rámci uvedenej lehoty dielo alebo jeho časť so
zapracovanými pripomienkami doručit Objednávateľovi.

4.3

Do 15 dni po obdržaní diela abebo jeho časti so zapracovanými pripomienkami Objednávatet vyzve
písomne Zhotoviteta na podpis protokolu o odovzdaní diela alebo jeho časti. V prípade, ak doručené
dielo abebo jeho čast‘ nebude obsahovat‘ zapracované pnipomienky Objednávateľa čo i len z časti,
bude Objednávatet opätovne postupovat spósobom podľa bodu 4.2.

4.4

Dielo sa považuje za dodané, ak Zhotoviteľ postupom podľa bodov 4.2 a 4.3 tejto zmbuvy odovzdab
Objednávatel‘ovi celé diebo, tj. všetky jeho časti podľa skladby uvedenej v prílohe č. 1 tejto zmbuvy
v dohodnutom v počte, v dohodnutej forme a za dodržania podmienok uvedených v tejto zmluve. Za
deň odovzdania dieia sa považuje deĎ uvedený vo finálnom preberacom protokole. Pokiaľ Zhotoviteľ
postupom podIa bodov 4.2 a 4.3 odovzdá jednotlivé časti diela Objednávateľovi postupne, vyhotovia
o odovzdaní jednotlivých častí dieba zmluvné strany čiastkový preberací protokol a finálny preberací
protokol vyhotovia zmluvné strany pri odovzdaní poslednej časti dieba.

strana 2/8

4.5

Čiastkové preberacíe protokoly finálny prebetací protokol musia obsahovat‘ identifikáciu
odovzdaného dlela podľa skladby uvedenej v prílohe Č. 1 zmluvy a musía byt‘ podpísané určenými
zodpovednými osobami za zmluvné strany, uvedenými v Čl. I tejto zmluvy.

ČLÁNOK 5. ČAS PLN ENIA
5.1

Zhotoviteľ sa zavázuje, že dlelo podľa tejto zmluvy na základe finálneho protokolu odovzdá
Objednávateľovi, najneskör do 90 dní, odo dňa účinnosti tejto zmluvy. V uvedenej lehote je zarátaná
aj lehota na prípadné pripomienky Objednávatel‘a k dielu a lehota na ich nápravu Zhotoviteľom.

5.2

Platnost‘ tejto zmluvy sa skončí:
a) Splnením predmetu plnenia poUta tejto zmluvy, s výnimkou ustanovení, ktoré majú pretrvat‘ aj
po splnení predmetu zmluvy najma, nie však výlučne, ustanovení Článku 9 tejto zmluvy
(Zodpovednost‘ za vady), článku 12 tejto zmluvy (Poskytnutie licencie a povinnost
mlČanlivosti), článku 6 tejto zmluvy (Spolupósobenie a podklady Objednávateľa).
b) Písomnou dohodou oboch zmluvných strán
c) Odstúpením od zmluvy

5.3

Ktorákotvek zmluvná strana je oprávnená od tejto zmluvy odstúpit‘ zaslaním písomného odstúpenia
Od zmluvy druhej zmluvnej strane v prípade podstatného porušenia tejto zmluvy druhou zmluvnou
stranou.

5.4

Za podstatné porušenie tejto zmluvy sa považuje najmä:
a)
b)
c)

d)

opakované porušenie akejkoľvek povinnosti Zhotoviteľa,
omeškanie s odovzdaním diela o viac ako 30 dnĺ,
opakované neposkytnutie spolupósobenia zo strany Objednávateľa, a to za predpokladu, že
Objednávateľ opakovane neposkytne súČinnost‘ ani v dodatoČnej lehote stanovenej
Zhotoviteľom v písomnej výzve, ktorá nesmie byt‘ kratšia ako 20 dní,
závažné porušenie všeobecne záväzných právnych predpisov z oblasti predmetu plnenia tejto
zmluvy;

Odstúpením od zmluvy Objednávatel‘om nieje dotknutý jeho nárok na zmluvnú pokutu ani na náhradu
škody.
5.5

Zhotovitet je povinný v prípade zámeru prenechania výkonu časti dlela subdodávateľovi bezodkladne
O tejto skutočnosti písomne informovat‘ Objednávateľa, pričom je povinný Špecifikovat‘, ktorá Čast diela
bude vykonávaná subdodávatetmi, ako aj špecifikovat‘ a Objednávatetovi oznámit‘ subdodávateľov
a predmety subdodávky. V prípade zmeny subdodávateľa je Zhotoviteľ povinný túto zmenu písomne
oznámit Objednávateľovi. Zhotoviteľ móže pripustit‘ subdodávateľa k plneniu vymedzenej častí diela
až po schválení zámeru prenechania výkonu časti diela subdodávatetom alebo zmeny subdodávateľa
zo strany Objednávatel‘a.

5.6

Dodržanie termínu uvedeného v či. 5.1 je závislé od riadneho a včasného spolupósobenia
Objednávateta dohodnutého v tejto zmluve. Po dobu meškania Objednávateľa s poskytnutím
spolupósobenia nie je Zhotovitel‘ v omeškaní so splnen ím povinnosti dodat predmet zmluvy alebo jeho
čast‘ v dohodnutom termíne. Termín dodania diela alebo jeho jednotlivých častí sa následne predlžuje
podta Času omeškania.

5.7

Predmet plnenia podia tejto zmluvy je splnený odovzdaním riadne vykonaného diela na základe
finálneho preberacieho protokolu bez vád a/alebo výhrad Objednávateta osobe oprávnenej rokovat‘
za Objednávateľa uvedenej v Čl. 7 tejto zmluvy alebo splnomocnenému zástupcovi Objednávateľa,
v dohodnutom počte vyhotovení a v dohodnutej forme, ktorý potvrdí prevzatie diela a/alebo jeho Časti
na písomnom preberacom protokole. Objednávatet nie je povinný dlelo alebo jeho Čast‘ prevziat‘ najma
v prípade, ak dielo trpí vadami brániacimi riadnemu užívaniu dlela, neboli zapracované pripomienky
Objednávateľa alebo dlelo nie je vyhotovené vo forme aiebo v počte vyhotovení dohodnutých v tejto
zmluve.
strana 3/8

ČLÁNOK 6. SPOLUPÓSOBENIE A PODKLADY OBJEDNÁVATEĽA
6.7

Objednávatet prehlasuje, že Zhotoviteľovi prí podpise zmluvy odovzdá vŠetky podklady nevyhnutné aJ
alebo potrebné k riadnemu vykonaniu diela a/alebo jeho časti, v rozsahu podľa písomnej požiadavky
Zhotoviteľa. Objednávateľ sa zavázuje doručovat‘ Zhotoviteľovi podklady nevyhnutné k riadnemu
vykonaniu diela do 5 pracovných dní od doručenia žiadosti Zhotovitei‘a na ich dodanie.

6.2

Zhotovíteľje povinný prevzaté podklady bez zbytočného odkladu vrátit‘ Objednávateľovi najneskór po
vykonaní dlela a/aiebo po zániku závázku dielo vykonat‘.

6.3

Zhotovitet sa zavázuje, že poskytne Objednávatetovi spolupösobenie aj po splnení predmetu zmluvy,
a to podaním prípadných vysvetlení alebo inej potrebnej súčinnosti vo vztahu k žiadostiam
uchádzačov o realízáciu prác, pre ktoré je podkladom dielo podta tejto zmluvy.

6.4

Zmiuvné strany sa dohodli, že počas plynutia doby pouta bodu 5.1 tejto zmluvy sa budú každých
štrnást dni realizovat‘ spoločné porady Objednávateta a Zhotovitei‘a v priestoroch Objednávateta,
predmetom ktorých bude kontrola rozpracovanosti dieia. Konkrétny termín porady si zmluvné strany
dohodnú vždy vopred.

ČLÁNOK 7. CENA A PLATOBNÉ PODMIENKY
7.1.

Cena za zhotovenie pred metu zmluvy v rozsahu podia priiohy č. 1 tejto zmluvy je dojednaná dohodou
zmluvných strán a v súlade s ustanovením 3 zákona Č. 76/1996 Z. z. o cenách v znení zmien a
doplnkovvovýŠke
48 500,00 bez DPH
9 700,00 20% DPH
58 200,00 s DPH
(slovom: Pátdesiatosemtisícdvesto eur vrátane DPH) podta Cenovej ponuky Zhotovitera.

7.2.

Cena uvedená v bode 7.1 zahMa vŠetky náklady spojené s predmetom plnenia aje konečnou
a pevnou zmluvnou cenou. V cene sú zahrnuté náklady na materiály a všetky práce súvisiace
s vykonaním dlela. Uvedená cena nepodlieha infiácii a zmenám na základe úprav mzdových,
materiálových alebo mých nákladov, ani zmenám z dóvodu zmien legislativy.

7.3.

K dohodnutej

7.4.

V cene je zahrnutá dodávka diela v rozsahu podľa článku 3.1 zmluvy v 6 (Šiestich) vyhotoveniach a
v jednom vyhotovení na CD nosiči s dielom v elektronických formátoch): pdf.,dwg.,xls.

7.5.

Na základe požiadavky Objednávateľa dodá Zhotovitel‘ ďalšie vyhotovenia diela za úhradu.

7.6

Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť dohodnutú cenu za riadne zhotovené a odovzdané celé dlelo
v dohodnutej výške podia či. 7.1 v prospech bankového účtu Zhotoviteľa uvedeného na faktúre
a v lehote splatnosti uvedenej na faktúre, ktorá je 60 kalendárnych dní od doručenia faktúry
Objednávatel‘ovi. Zmluvné strany vyhlasujú, že 60 dňová lehota splatnosti faktúr vystavených
zhotovitelom objednávatel‘ovi v žíadnom prípade nieje v hrubom nepomere k právam a povinnostíam
vyplývajúcim zo zmluvy pre zhotoviteta a takéto dojednanie odóvodňuje povaha predmetu plnenia
v zmysle tejto zmluvy.

cene

bude

účtovaná

daň

z pridanej

strana4/8

hodnoty

pouta

platných

predpisov.

ČLÁNOK 8. SANKCIE
8.1

Pre prípad omeškanía Zhotovitel‘a s dodaním dlela móže Objednávatet voči Zhotoviteľovi uplatnit
zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % dohodnutej ceny Ujela bez DPH, a to za každý deň omeŠkania, a to
až do jeho riadneho dodania Objednávateľovi.

8.2

Pre prípad omeškania Objednávateľa s úhradou faktúry, mčže Zhotoviteľ uplatnit‘ nárok na úrok z
omeškania vo výške určenej všeobecne záväznými právnymi predpismi.

8.3

Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknuté právo Objednávateľa na náhradu Škody.

ČLÁNOK 9. ZODPOVEDNOSÝ ZA VADY
9.1

Dlelo má vady, ak vykonanie dlela nezodpovedá výsledku určenému v tejto zmluve a/alebo vykonanie
dlela alebo dlelo a/alebo jeho čast‘ nie je spracované v súlade s požiadavkami Objednávateľa
vyplývajúcimi z tejto zmluvy ako aj zápisov a dalších dohód a/alebo dodatkov k tejto zmluve.

9.2

Zhotoviteľ zodpovedá za vady, ktoré má dlelo v čase jeho odovzdania.

9.3

Zhotoviteľ nezodpovedá za vady dlela, ktoré boll spósobené použitím podkladov prevzatých od
Objednávatel‘a a Zhotovitel‘ ani pri vynaložení všetkej odbornej starostlivosti nemohol zistit‘ ich
nevhodnost‘, prípadne na ňu pisomne upozornil Objednávatel‘a, avšak ten na ich použití písomne trval.

9.4

Objednávateľ má právo požadovat a Zhotoviteľ má povinnost bezplatne odstránit‘ oprávnene
uplatnenú vadu diela. Možnost‘ inej dohody nie je vylúčená.

9.5

V prípade spotu o odstránitefnosti vady dlela, o spósobe odstránenia vady dlela a otázku, či je vada
dlela odstrániteľná, alebo nie, určí nezávislý odborník stanovený dohodou oboch zmluvných strán.
Pokiaľ nedöjde k dohode zmluvných strán o osobe nezávislého odborníka, budú zmluvné strany
postupovat‘ na základe znaleckého posudku vypracovaného súdnym znalcom, ktorého určí
Objednávateľ. Odstránitel‘nú, zjavnú vadu dlela alebo vadu dlela vzniknutú porušením povinností
Zhotoviteta pri vykonávaní dlela, sa Zhotoviteľ zaväzuje na svoje náklady odstránit‘ v dohodnutej
primeranej lehote. Pokial‘ nedójde medzi zmluvnými stranami k dohode o dlžke primeranej lehoty
podľa predchádzajúcej vety, určí ju jednostranne Objednávatei‘.

9.6

Nároky Objednávateľa z vád Ujela sa spravujú

9.7

Objednávateľ je povinný oznámit‘ vady Ujela a /alebo jeho častí Zhotoviteľovi a tieto u Zhotovitel‘a
reklamovat bezodkladne po zistení vady najneskör do 14 dní od odovzdania dlela a/alebo jeho časti,
a to pokial‘ ide zjavné vady Ujela, ktorými sú najmú vady rozsahu alebo množstva, a to v písomnej
forme na adresu Zhotovitel‘a uvedenú v záhlaví tejto zmluvy. lné vady je Objednávateľ oprávnený
reklamovat‘ kedykol‘vek po ich zistení.

436 a nasl. Obchodného zákonníka.

ČLÁNOK 10. ZMENA ZÁVÁZKU
10.1

Zmluvné strany sa zaväzujú, že pristúpia na zmenu záväzku vyplývajúcu ztejto zmluvy aj v prípadoch,
kedy sa po uzavretí zmluvy zmenia východiskové podklady, rozhodujúce pre uzavretie zmluvy alebo
budú uplatnené nové požiadavky Objednávatel‘a, alebo je Objednávatet v omeškaní so splnením jeho
povinnosti spolupösobenia, v tomto prípade je možné zmenit‘ závazok v súlade s 18 zákona č.
343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorŠích
predpisov (ďalej aj ako zákon o VO).

10.2

V prípade, že dójde k zastaveniu prác, alebo k odstúpeniu od tejto zmluvy, Zhotoviteľ práce
rozpracované ku Uňu zastavenia, či odstúpenia oU zmluvy bude fakturovat‘ vo výške vzájomne
odsúhlaseného rozsahu vykonaných prác, a to podielom z dohodnutej ceny.

strana 5/8

ČLÁNOK 11. PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN
11.7

Objednávateľ je oprávnený kontrolovat‘ vykonávaníe dlela. Ak Objednávateľ zistí, že Zhotoviteľ
vykonáva dielo v rozpore so svojimi povinnost‘ami, je Objednávateľ oprávnený dožadovat‘ sa toho, aby
Zhotovitet odstránil vady vzniknuté vadným vykonávaním a dielo vykonával riadnym spösobom.
Ak tak Zhotovitel‘ neurobí ani v primeranej lehote mu na to poskytnutej a postup Zhotoviteľa by viedol
nepochybne k podstatnému poruŠeniu zmluvy, je Objednávatel‘ oprávnený odstúpit od tejto zmluvy.

11.2

Zhotoviteľ je povinný poskytnút‘ Objednávateľovi potrebnů súčinnost pri kontrolovaní vykonávania
diela. Ak Zhotoviteľ neposkytne Objednávateľovi uvedenú súčínnost‘ je povinný umožnit‘
Objednávateľovi vykonanie dodatočnej kontroly a znášat‘ náklady s tým spojené.

11.3

Zhotovitel‘ nie je oprávnený poskytnút‘ výsledok činnosti, ktorá je predmetom diela podľa tejto zmluvy
mým osobám ako Objednávateľovi.

11.4

Zhotovitet je povinný strpiet‘ výkon kontroly/auditu súvisiaceho s plnením tejto zmluvy kedykoľvek
počas platnosti a účinnosti Zmluvy o poskytnutí nenávratného finančného príspevku, ktorú má
Objednávateľ uzatvorenú s Ministerstvom životného prostredia SR (d‘alej aj ako „Poskytovateľ) za
účelom poskytnutia NFP v súvislosti s realizáciou Projektu, a to oprávnenými osobami a poskytnút‘
im všetku potrebnú súčinnost. Oprávnené osoby sú:
a) Poskytovatel‘ a ním poverené osoby,
b) Útvar následnej finančnej kontroly a nimi poverené osoby,
c) Najvyšší kontrolný úrad SR,
d) Úrad vládneho auditu,
e) Certifikačný orgán a nimi poverené osoby,
f) Orgán auditu, jeho spolupracujúce orgány a nimi poverené osoby,
g) Splnomocnení zástupcovia Európskej Komisie a Európskeho dvora audítorov,
h) Osoby prizvané orgánmi uvedenými v písmene a) až d) v súlade s príslušnými právnymi
predpismi SR a EÚ.

ČLÁNOK 12. POSKYTNUTIE LICENCIE A POVINNOSÝ MLČANLIVOSTI
12.1

Zhotoviteľ udeľuje súhlas Objednávateľovi na použitie každého diela, ktoré vytvorí podIa tejto zmluvy
(ďalej len „licencia“) ako aj súhlas na postúpenie licencie tretej osobe (ďalej len „sublicencia), to
všetko v rozsahu podta bodu 72.3 tejto zmluvy. Odmena Zhotovitel‘a za poskytnutú licenciu je
obsiahnutá v odmene Zhotovitel‘a podia článku 7. tejto zmluvy. Objednávatel‘ nadobúda licenciu
prevzatím diela od Zhotoviteľa.

12.2

Zhotoviteľ zodpovedá za to, že je nositeľom majetkových autorských práv k dielu a že disponuje
vŠetkými právami k nemu. Zhotoviteľ je zároveĎ povinný vysporiadat‘ vŠetky autorskoprávne nároky
všetkých autorov, ktorí participovali na vykonávaní Uiela, a to na svoje náklady. Pokiaľ akákoľvek
osoba uplatní u Objednávateľa akýkoľvek autorskoprávny nárok v súvislosti s dielom, zavšzuje sa
tento nárok Zhotoviteľ na viastné náklady vysporiadat‘, alebo uhradit‘ Objednávateľovi všetky náklady,
pokiaľ takýto nárok vysporiadal Objednávatet sám.

12.3

Zhotoviteľ udel‘uje Objednávatel‘ovi výhradnú, vecne, miestne a časovo neobmedzenú licenciu na
použitie diela a každej jeho časti v neobmedzenom rozsahu po celú dobu trvania autorských práv
Zhotovitel‘a k dielu. Na základe poskytnutej licencie je Objednávateľ oprávnený dlelo a každú jeho
čast‘ najmä, avšak nie výlučne použit‘ na jeho rozpracovanie do ďalších fáz a využit‘ ho na účel, na
ktorý je určený. Objednávatei‘ je oprávnený dielo zmenit‘, spracovat, rozdelit‘, spojit‘ s mým dielom
alebo s ním nakladat akýmkoľvek mým spósobom známym ku dňu uzavretia tejto zmluvy.

12.4

Zhotoviteľ súhlasí s tým, že Objednávateľ je oprávnený udelit‘ tretej osobe súhias na použitie dlela
v rozsahu licencie podľa bodu 12.1.

strana 6/8

12.5

Objednávateľ označí dielo, prí jeho každom použití, menom Zhotoviteľa, vrátane všetkých jeho
rozmnoženin, a to aj po ukončení tejto zmluvy. Podpisom tejto zmluvy zmluvné strany vyjadrujú svoju
vóľu byt‘ viazaní právami a povinnost‘ami z tohto bodu aj po ukončení zmluvy.

12.6

Strany sa dohodli, že všetky skutočností, informäcie a údaje, ktoré sú uvedené v Zmluve, alebo ktoré
sa zmluvné strany dozvedeli v súvislosti s touto Zmluvou, jej plnenim sú Uóvernými informáciami (ďalej
len „Dóverné informácie‘). Strany sú povinné zachovávat‘ mlčanlivost‘ o Dóverných informáciách,
ibaže by zo Zmluvy alebo z príslušných všeobecne závázných právnych predpisov vyplývalo mé.
Povinnost‘ mlčanlivosti podľa tejto Zmluvy nie je časovo obmedzená a strany sú povinné zachovávat‘
mlčanlivost‘ o Döverných informáciách aj po jej ukončení. Nie je však porušením povinnosti
zachovávat‘ mlčanlívost‘, pokiaľ Objednávatei‘ zverejní túto zmluvu v súlade s príslušnými
ustanoveniami zákona. č. 2 11/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám v platnom znení.

12.7

Strany sa zavázujú, že Dóverné informácie bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej strany
nevyužijú pre seba a/alebo tretie osoby, neposkytnú tretím osobám a ani neumožnia prístup tretích
osöb k Dóverným informáciám. Za tretie osoby sa nepokladajú členovia štatutárnych alebo
kontrolných orgánov strán, ich zamestnanci alebo dodávatelia, audítori alebo právni poradcovia, ktorí
sú ohľadne im sprístupnených informácií viazaní povinnost‘ou mlčanlivosti buď na základe osobitnej
zmluvy alebo všeobecne závázných právnych predpisov.

ČLÁNOK 13. KOMUNIKÁCIA MEDZI ZMLUVNÝMI STRANAMI
13.1

Zmluvné strany budú spolu komunikovat‘ buď:
písomne na adresy zmluvných strán zachytené v záhlaví tejto zmluvy alebo na emailové
a)
adresy podľa bodu 13.2 tejto zmluvy.
b)
prostredníctvom štatutárnych zástupcov alebo oprávnených osób uvedených
a výslovne menovaných v článku I tejto zmluvy na rokovanie o predmete tejto zmluvy
s tým, že o každom rokovaní bude spísaný a nimi podpísaný zápis. V prípade, že výsledkom
takéhoto rokovania bude zmena a/alebo doplnenie tejto zmluvy, musí byt‘ o tom spísaný
dodatok k tejto zmluve.

13.2

Za doručenú sa pre účely tejto zmluvy považuje aj písomnost‘, ktorá bola zaslaná doporučene poštou
na adresu zmluvnej strany uvedenej na tejto zmluve v záhlaví, a to aj keď se vrátí poštou ako
nedoručitelná alebo neprevzatá v odbernej lehote, a to 3. dňom vrátenia odosielajúcej zmluvnej strane.
Písomnosti, ktoré se netýkajú vzniku, zániku, trvania alebo odovzdania díela si móžu zmluvné strany
oznamovat‘ aj emailom na určených emailových adresách, a to za Objednávateta:
peter.stankovianskyssj. sk, za Zhotoviteľa: peteronqriU.sk

ČLÁNOK 14. ZÁVEREČNÉ A VŠEOBECNÉ USTANOVENIA
14.1

Všetky práva a povinnosti vyplývajúce z tejto zmluvy prechádzajú na právnych nástupcov zmluvných
strán.

14.2

Nadpisy v zmluve slúžia len pre ul‘ahčenie orientácie a nemajú vplyv na výklad jej ustanovenia.
Prílohy k tejto zmluve tvoria jej neoddeliteľnú súčast.

14.3

Táto Zmluva je vyhotovená v 5 rovnopisoch v slovenskom jazyku, z ktorých objednávatet obdrží
4 vyhotovenia a zhotovitel‘ 1 vyhotovenie..

14.4

Akékoľvek zmeny tejto Zmluvy možno robit len v súlade s 18 zákona o VO, na základe vzájomnej
dohody oboch zmluvných strán, s výslovným odvolaním sa na ustanovenia tejto zmluvy, vo forme
riadne očíslovaných, pisomných a oprávnenými zástupcami zmluvných strán podpísaných dodatkov.

14.5

Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené touto zmluvou sa spravujú príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka.

14.6

Zmluvné strany sa dohodli, že Zhotovitet nie je oprávnený postúpit akékotvek svoje pohl‘adávky voči
Objednávateľovi podta 524 Občianskeho zákonníka plynúce z tejto zmluvy alebo súvisiace s touto
zmluvu na tretí subjekt bez predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa. Právny úkon, na
strana 7/8

základe ktorého Zhotoviteľ postúpi svoje pohľadávky bez predchádzajúceho súhlasu Objednávateta
na tretiu osobu, je neplatný. Akýkovek súhlas Objed návateľa s postúpenim pohľadávok je platný iba
v prípade, ak naň bol udelený predchádzajúci súhlas Ministerstva životného prostredia SR.
14.7

Neplatnost‘ niektorého z ustanovení tejto zmluvy nemá vplyv na platnost‘ ostatných ustanovení. Ak sa
niektoré z ustanovení tejto zmluvy stane neplatným z dóvodu rozporu s právnymi predpismi, zaväzujú
sa obe zmluvné strany takéto ustanoveníe nahradit‘ mým, ktoré najviac zodpovedá hospodárskym
účelom a právnemu významu póvodného ustanovenia.

14.8

Zmluvné strany vyhlasujú, že sú si vedomé všetkých násiedkov vyplývajúcich z tejto zmiuvy, ich
zmluvná voľnost‘ nie je ničím obmedzená a že rn nie sú známe okolnosti, ktoré by im bránili platne
uzavriet‘ túto zmluvu. V pripade, že taká okolnost existuje zodpovedajú za Škodu, ktorá vznikne druhej
zmluvnej strane na základe tohto vyhlásenia.

14.9

Zmluvné strany vyhlasujú, že táto zmluva pine zodpovedá ich skutočnej völi, ktorú prejavili slobodne,
vážne, určite a zrozumiteľne, bez omylu, bez časového tlaku alebo jednostranne nápadne
nevýhodných podmienok, bez akéhokoľvek psychického alebo fyzického nátlaku.

14.71

Zmluvné strany vyhiasujú, že si zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli, na znak čoho ju potvrdzujú
svojirni podpismi.

7 4.12

Zmluva je uzatvorená dňom jej podpisu a účinnost‘ nadobúda dňom nasledujúcim po dni
zverejnenia v Centrálnorn registri zmlúv.

Zoznarn príloh:
Príloha Č. 1
Príloha Č. 2

Technická špecifikácia predmetu zákazky
Zoznam subdodávatetov

V Banskej Bystrici dňa:

V Bratislave dňa: 22.70.2078

Za Objednávateľa:

Za Zhotoviteľa:

s‘rÁrNÁ (iCit1NA íUkODY

ONGRID
—

/

Ing. Martin Lakanda
generálny riaditeľ

we:www.onkJfO@ogid.sk

(

aia
konateľ

strana 8/8

jej

Technická špecifikácia predmetu zákazky
Predmet zákazky:

Projektová dokumentácia k rekonštrukcii elektroinštalácíe v Demänovských
jaskyniach

Rozsah:

I.

Rozsah projektovej dokumentácie k rekonštrukcii elektroinštalácie Demänovských jaskýň bude v zmysle prilohy Č.
2 UNIKY—Sadzobníka pre navrhovanie ponukových cien projektových prác a inžinierskych činností kde je uvedený
obsah a rozsah projektu pnkladaného k žiadosti o stavebné povolenie podľa 9 vyhlášky MZPSR Č. 453/2000 Z.
z. (k 58 staveného zákona) najmá však:
technická správa (vrátane protokolu vonkajších vplyvov)
zoznam svietidiel
výkresová dokumentácia obsahujúca situácie, schémy a detaily pre jednotlivé elektrické predmety, rozvody
a napojenia
odborné stanovisko overenie plnenia požiadaviek bezpečnosti technických zariadení
posúdením projektovej dokumentácie vyhradeného technického zariadenia v zmysle 8a ods. 2 písm. d) zákona
č. 51/1 988 Zb. o banskej činnosti, výbušninách a o štátnej banskej správe v znení
neskorších predpisov
protokol o určení vonkajšich vplyvov, vypracovaný odbornou komisiou podľa STN 33 2000-5-51
-

-

-

-

-

-

II.

Požadovaná úroveň spracovania:

Budúci spracovatel‘ projektovej dokumentácie bude deklarovat‘ jej spracovanie podľa harmonizovaných
slovenských technických nonem, slovenských technických noriem vhodných na posúdenie zhody, resp.
slovenských technických noriem a bude v súlade s vyhláškou MPSVR SR C. 508/2009 Z. z. v zneni neskoršich
predpisov, STN 33 2000-1:2009, STN 332000-4-41:2007, STN 33 2000-5-51:2010, STN 33 2000-5-52:2012,
bezpečnostného predpisu Slovenského banského úradu z 1.7.1975 Císlo 3000/l 975P o bezpečnosti a ochrane
zdravia pri práci a o bezpečnosti prevádzky p
spristupňovaní prírodných jaskýň a ich udržiavaní v bezpeČnom stave /Bezpečnostný predpis
pre jaskyne/, povolenie trvalej výnimky z STN 34 1410 Cl.31 vydaného OBU BB C.2677/48/Ma-Kal 1979, odchýlka
vydaná Slovenským banským ůradom C. j 646/III- 218/1923 z 21 .06.1983
.

Projektová dokumentácia bude vypracovaná:
odborne spösobilým banským projektantom, ktorý predloží k výzve osvedčenie o odbomei spösobilosti banského
prolektanta elektrických zariadení
podľa vyhlášky MH SR C. 208/1993 Z. z. o požiadavkách na kvalikáciu a o overovani odbornej spósobilosti
pracovníkov pri banskej činnosti a činnosti vykonávanej banským spösobom.
autorizovaným stavebným inžh,ierom s autorizačným osvedčením vydané Slovenskou komorou stavebných
inžinierov podľa zákona SNR C. 138/1992 Zb. o autorizovaných architektoch a autorizovaných stavebných
inžinieroch v znení neskoršich predpisov.
Riešený objekt
III.
-

-

Predmetom vypracovania projektovej dokumentácie bude celková rekonštrukcia elektroinštalácie v Demänovských
jaskyniach, ktorá bude obsahovat‘ návrhy hešeni pre objekty:
1. Rekonštrukcie elektroinštalácie v Demänovskej jaskyni Slobody $ rekonštrukciou trafostanice
I O3ltsldeman.dolinajaskynel
2. Rekonštrukcie elektroinštalácie v Demänovskej jaskyni Mieru
3. Rekonštrukcie elektroinštalácie v Demänovskej ľadovej jaskyni

Vzhtadom na technickú opotrebovanost a zastaranost‘ eXistujúcej elektroinštalácie v jaskyniach je potrebný návrh
nového moderného osvetľovacieho systému s integrácíou kamerového, sígnalizačného a komunikačného
systému, ktorý bude prepojený na riadiaci panel v prevádzkovej budove.
S tým bude súvisiet‘ výmena rozvodov, zmena trasovanía kabeláží, umiestneníe nových rozvádzačov a ovládacích
panelov.
Taktiež bude potrebné navrhnút‘ doplnenie uzemňovacieho vedenia na ktoré budú pripojené všetky podružné
rozvádzače, zábradlia a mé prístupné neživé vodivé časti.
Keďže jaskyňa je phestor v zmysle STN 332000-4-41:2007 podľa Národnej prilohy Nl (phestory s mimohadnym
nebezpečenstvom zásahu elektrickým prúdom) vonkajší vplyv AD4 musí byt navrhovaná elektroinštalácia
s dopinkovou ochranou.
výmenu svietidiel na umeié LED osvetlenie s hadiacim systémom elektronického osvetlenia
návrh silových káblových vedení
návrh systému prenosu ozvučenia a komunikácie medzi prevádzkovou budovou a jaskyňou
návrh zabezpečenia nepretržitého napájania ohentačných svietidiel na prehliadkovej trase
návrh zabezpečenia uzemnenia kovových prvkov jaskyne (zábradlie)
návrh zabezpečenia nepretržitého napájania na diesel-agregát
riešenie kamerového a komunikačného systému
návrh riadiaceho systému elektronického osvetlenia
návrh počtu, umiestnenia a príslušenstva nových rozvádzačov
—

-

-

-

-

-

-

-

-

-

V súčasnosti je objekt murovanel trafostanice umiestnený v blízkosti vzdušnej linky SSE-D, a.s. číslo 103 a slúži
na napájanie elektroinštalácie Demánovskej jaskyne Slobody aj vstupného objektu jaskyne. Na prízemi trafostanice
sa nachádza strojovňa diesel-generátora, v ktorej je umiestnený a hlavný NN rozvádzač trafostanice. Na 2.NP sa
nachádza kobková VN rozvodňa a samostatná miestnost, v ktorej je umiestnený olejový transformátor 100 kVA.
Z dövodu celkovej rekonštrukcie elektroinštalácie v Demänovských jaskyniach a technickú zastaranost‘
technológie trafostanice bude nutné vypracovat návrh rekonštrukcie TS.
IV.

Podklady:
1.
2.

V.

Miestna obhliadka po dohode s povereným zamestnancom ŠOP SR RNDr. Jánom Zuskinom, riaditeľom
SSJ
jaskyňa slobody,
Projektová dokumentácia stavebnej časti „Rekonštrukcia vstupného objektu
vypracoval: PROJEKTA vd., Liptovský Mikuláš, december 2004
—

Predpokladaný termín dokončenia:
Návrh terminu dodania predloží uchádzač súčasne s návrhom na plnenie kritétií. Požadovaná lehota
dodania predmetu plnenia je max. 90 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy.

Príloha Č. 2

Zoznam subdodávatel‘ov
Prehlasujem, že zákazku : Projektová dokumentácia k rekonštrukcii elektroinštalácie v Demänovských
jaskyniach zrealizujem bez subdodávatel‘ov.

Vo Bratislave dňa 22.10.2018

Za uchádzača: ONGRID s.r.o., Martinengova 1, 821 02 Bratislava
Meno a podpis štatutárneho orgánu uchádzača:

ONGRID (
O

