Kúpna zmluva č. Z201846766_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Jazykovedný ústav Ľudovíta Štúra Slovenskej akadémie vied
Panská 26, 81101 Bratislava, Slovenská republika
00167088
2021356601
SK63 8180 0000 0070 0059 6811
5443 1761

Dodávateľ:
Obchodné meno:

PERFORMANCE, s.r.o.

Sídlo:

Rybničná 40, 831 06 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

36671134

DIČ:

2022237811

IČ DPH:

SK2022237811

Číslo účtu:

SK8156000000001822691001

Telefón:

0918908292

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Dell OptiPlex 3060 MT alebo ekvivalent

Kľúčové slová:

Stolný počítač, PC, tichý počítač

CPV:

30213000-5 - Osobné počítače; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Dell OptiPlex 3060 MT alebo ekvivalent

Funkcia
Tichý stolný počítač s klávesnicou a myšou na prácu s rozsiahlym textom a obrázkami
Technické vlastnosti

Jednotka

Dell OptiPlex 3060 MT alebo ekvivalent

ks

Frekvencia procesoru

GHz

3,0

Core Boost Frekvencie

GHz

4,1

Počet jadier procesora

ks

6

Vyrovnávacia pamäť procesora

MB

6

Max TDP

W

Kapacita pamäte

GB

8

Frekvencia pamäte

MHz

2 666

Celková možná kapacita pamäte

GB

Počet slotov RAM

ks

2

Kapacita pevného disku

TB

1

hmotnosť počítača

kg
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
1

65

32

8

šírka

mm

154

hľbka

mm

274

výška

mm

350

zdroj

W

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Rad procesora

Intel Core i5 alebo ekvivalent

Operačný systém

Windows 10 Professional

Typ zostavy

kancelársky

Model procesora

Intel Core i5 8500 Coffee Lake alebo vyššej rady alebo ekvivalent

Funkcia procesora

automatické pretaktovanie, podpora Virtualizácie

Grafická karta

Integrovaná Intel UHD Graphics 630

Socket

Intel 1151 alebo ekvivalent

Intel Optane

nie

Typ pamäte

DDR4

Základná výbava

optická mechanika (DVD)

USB 2,0

4×

USB 3.0 (3.1 gen 1)

4×

Grafický výstup (na doske)

HDMI, DisplayPort

Ďalšie výstupy

LAN, výstup pre slúchadlá/reproduktor, vstup pre mikrofón,
zvukový výstup (line out)

Typ úložiska

HDD (SATA 7200RPM)

Farba skrine

čierna

Veľkosť skrinky

midi Tower

Záruka

minimálne 2 roky s NBD On-Site

Príslušenstvo

Myš, Klávesnica SK

2.3

260

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Záruka na server je 36 mesiacov.
Servisná služba zahŕňa opravu do nasledujúceho dňa /Next business day/.
Objednávateľ má záujem o dodanie tovaru aj pred lehotou plnenia.
Nedodržanie akejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa, uvedených v opisnom formulári, dáva objednávateľovi právo
od zmluvy odstúpiť.
Dodávateľ sa zaväzuje dodať počítače nové, originály (vrátane súčiastok) od výrobcu, nie repasované.
Splatnosť faktúry podľa všeobecných zmluvných podmienok elektronického trhoviska.
Vrátane príslušnej dokumentácie.
Dodávateľ je autorizovaným partnerom výrobcu /poskytne certifikát/
Dodávateľ je autorizovaným servisným partnerom výrobcu alebo servis poskytuje výrobca sám
Pokiaľ dodávateľ navrhne obstarávateľovi počítače s nevyhovujúcimi technickými parametrami, obstarávateľ má právo takúto
ponuku odmietnuť. Nedodaním predmetu obstarávania sa dodávateľ zaväzuje uhradiť zmluvnú pokutu 30% z ceny tovaru
(predmetu obstarávania). Navyše obstarávateľ udelí dodávateľovi negatívnu referenciu.
Názov
2.4
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru
Strana 2 z 3

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Panská 26

Čas / lehota plnenia zmluvy:
09.11.2018 16:05:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

kus

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 574,17 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 689,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 05.11.2018 16:56:01
Objednávateľ:
Jazykovedný ústav Ľudovíta Štúra Slovenskej akadémie vied
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
PERFORMANCE, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

