\
Zmluva o dielo

č.

uzavretá p odľa § 536 a nasl. zákona č. 5131199 l Zb. Obchodného zákonníka v znení
neskorších predpisov (ObZ) a zákona č. 185/20 l 5 Z.z. Autorský zákon v zneni neskorších
predpisov ( ďal ej len "Autorský zákon")
medzi týmito účastníkmi

l. Zmluvné strany
Názov:
Sídlo:
Štatutárny orgán:

Slovenská pol'n ohospodárska univerzita v Nitre
Tr. A. Hlinku 2. 949 76 Nitra, Slovenská republ ika
rektorka

I ČO:
IČ DPH:

Bankové spqjenie:
rB AN:
(ďalej

len ., o~jednúvateľ")

a
Obchodné meno:
sídlo:
Štatutárny orgán:
IČO :
Dl Č:
Bankové spojen ie:
lBAN:
Zapísaný:
(ďalej len .. =ho toviteľ")

MALAXI S, s.r.o.
Tajovského 225/8, 0 1841 Dubnica nad Váhom
lng. Ľuboš Magát. konateľ spo l očnost i
47053968

2. Predmet zmluvy
(ďalej len "zmluva") je záväzok zh otov i teľa vy1voriť pre
dielo spočívajúce vo vývoji Web aplikácie na reportovanie a grafické
štatistické ukazovatele z bázy dát" vrátane súvisiacich prác (ďalej len "Dielo").

2.1 Predmetom tejto zmluvy o dielo
objednávateľa

2.2 Zhotovíte!' ako autor aplikácie sú č asne poskytuje objednávateľov i za ďalej dohodnutých
podmienok časovo a teritoriálne neobmedzené právo užívať uvedenú aplikáciu a s ňou
súvisiace moduly pre neobmedzený počet používateľo v (ďalej len li cencia).

2.3 Zhotovíte!, vyhlasuje, že Dielo vytvorí samostatnou tvorivou
pôvodné.

činnosťou

a Dielo bude

2.4 Zhotoviteľ sa zaväzuj e zhotovi ť Di elo riadne a včas. podľa pravidiel dohodnutých v tejto
zmluve.

;

2.5

2.4

O~jednávate ľ sa zaväzuje riadne zhotovené Dielo
uvedenú v článku 7.

prevziať

a

zapl a t iť zhotoviteľovi

cenu

Súčasťou

dodania Diela bude i školenie kompetentných pracovnikov objednávateľa na
administráciu aplikácie. Úvodné školenie pracovníkov objednávateľa podl'a
predchádzajúcej vety je obsiahnuté v cene Diela.

3. Termin zhotovenia a miesto plnenia
3.1

Zhotoviteľ sa zaväzuje zh oto viť Dielo a odovzdať ho objednávateľovi v termíne najneskôr
do 30 dní odo dňa účinnosti zmluvy. Termín zahŕňa testovanie apl ikácie objednáva teľom.

3.2 Zhotovitel' sa zaväz uje odovzdať objednávatel'ovi Dielo spôsobom uvedeným v článku 5
tejto zmluvy v mieste plnenia uvedenom v bode 3.3 tohto článku zmluvy.
3.3 Miesto plnenia: Centrum
A. Hl inku 2, 949 76 Nitra.

informačn ých

technol ógií FEM SPU v Nitre, pavi lón S. Trieda

4. Vlastnlcke a autorské práva
4.1 Autorom Diela podl'a Autorského zákona je zho tovi teľ. Vlastníkom licencie používať
časovo neobmedzene Dielo ako internetovú aplikáciu na dohodnutom diskovom priestore
sa stáva objednávateľ v momente prevzatia Diela podľa č lánk u 5 zmluvy.
4.2

Objednávateľ je oprávnený umožniť bezodplatné používanie Diela verejnosti v sieti
internet (verejné používanie softvéru bez li cenčných poplatkov)

4.3

Zh oto vi teľ udeľuje objednáva teľovi

4.4

Objednávateľ

nemôže

vykonávať

licenciu bez vecného a teritoriálneho obmedzenia.

rozmnožovanie Diela bez predchádz<3:júceho písomného

súhlasu zh otoviteľa .
4.5 Z hotov iteľ nenesie žiadnu

zodpovednosť

za obsah databáz v aplikácii

počas

prevádzky.

4.6 Akýmkoľvek zásahom objednávateľa alebo tretích osôb do zdrojových kódov Diela bez
predchádzajúceho písomného súhlasu zhotoviteľa , stráca objednávateľ nárok na záruku a
bezplatné opravy a zhotoviteľ nenesie žiadnu zodpovednosť za vzniknuté škody.

5. Prevzatie Diela objednávatel'om
5.1

Objednávateľ

prevezme aplikáciu od zhotoviteľa v nasledujúcich pripadoch:
a) Dielo bolo dokončené v súlade s touto zmluvou.
b) zhotovi teľ odovzdal objed návate ľovi všetky dokumenty vyžadované touto zmluvou
a slovenskými zákonm i pre riadne používanie aplikácie.

5. 2 Súčasťou odovzdania Diela bude aj jeho prezentácia, predmetom ktorého bude jeho
predstavenie objednávatel'ovi. Po úspešnej prezentácii Diela bude podpísaný protokol

o odovzdaní a prevzatí Diela. ktorý bude obsahovať opis prípadných pripomienok k Dielu
vrátane požiadaviek objednávatera ná vykonanie úprav alebo zmien s uvede11ím lehoty na
ich vykonanie. Zhotoviteľ zmeny zapracuje v dohodnutej lehote bezodplatne.
5.3 Preberací protokol podľa bodu 5.2 tohto čl ánku zmluvy podpíšu poverení zástupcovia
zmluvných strán uvedení v bode 5.5 tohto článku zmluvy.
5.4 Za konečné odovzdanie Diela sa bude považovať podpis protokolu o odovzdaní a prevzatí
Diel a oboma zmluvnými stranami po zapracovaní všetkých pripomienok objednávateľa.
5.5 Osoby poverené n~e Dielá
Za objednávateľa: ----· vedúca CIT FEM SPU v Nitre
Za zhotoviteľa: Ing. Ľuboš Magát, konateľ spoločnosti MALAXIS, s.r.o.

6 Zodpovednost; za J.•ady a záručná tloba
6.1

Zhotoviteľ preberá záruku za Dielo po dobu

dobu

záruky budú všetky
bezplatne.

prípadné

24 mesiacov odo

dňa jeho sprístupnenia. Po

programátorské chyby

súvisiace

s Dielom

odstraňované

6.2

Zhotoviteľ

je zodpovedný za bezporuchovú prevádzku Diela, t.j za funkčný a nepretržitý
prístup k údajom, databázam a modulom v aplikácii a prístup do administrátorskej sekcie.
V prípade olu·ozenia fungovania Diela zo strany prevádzkovateľa diskového priestoru je
zhotoviteľ povinný bezodkladne infonnovať objednávateľa o vzniknutej situácii.

7 Cena a platobné podmienky
7.1 Cena za zhotovenie diela je stanovená dohodou zmluvn)'ch strán v súlade so zákonom

č.

18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov.
7.2 Dohodnutá cena za vytvorenie diela je cenou maximálnou za predpokladaný počet 980
osobohodín so záväznými jednotkovými cenami uvedenými v Prílohe č. l zmluvy a
obsahuje všetky oprávnené náklady zhotoviteľa súvisiace s vytvorením Diela a jeho
riadnym dodaním v dohodnutom mieste plnenia, ako je inštalácia, konfigurácia a kontrola
úplnosti a predvedenie základnej funkčnosti so zaškolením používateľa podľa podmienok
uvedených v tejto zmluve.

7.3 Zmluvné strany sa dohodli na cene diela nasledovne:
Cena bez DPH:
49 000 EUR
DPH 20%:
Cena vrátane DPH:

9 800 EUR
58 800 EUR, slovom : pät'desiatosemtisicosemsto KUlt

7.4 V dohodnutej cene je započítaná aj cena za poskytnutie licencie.

.;

-

7.5

Objednávateľ

sa zaväzuje uhradiť zhotoviteľovi cenu za vytvorenie Diela v rozsahu
odsúhlaseného počtu hodín, na základe faktúry, vystavenej zhotovite ľom po odovzdaní
diela. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti podľa zákona. Prilohou faktúry bude
pracovný výkaz s odsúhlaseným počtom hodín podpísaný poverenou osobou za
objedľlávateľa uvedenej v bode 5.5 zmluvy spracovaný v ;štruktúre pod1'a prílohy č. l
zmluvy.

7.6 Lehota splatnosti faktúry .ie 30 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi a považuje sa
za uhradenú dňom odpísania takturovanej sumy z účtu objed návateľa v prospech účtu
zhotoviteľa.

8 Sankcie
8.1

Zhotoviteľ

sa zaväzuje zaplatiť objednávateľovi v prípade, ak nie je aplikácia, resp jeho
riadne a včas dokončená v termíne uvedenom v tejto zmluve, zmluvnú pokutu vo
výške 0.05% z ceny aplikácie za každý deň omeškania.

časť

8.2

Zhotovite1' môže požadovať od objednávateľa uhradiť úrok z omeškania za oneskorenú
úhradu faktúry vo výške 0,05 % z dlžnej čiastky za každý deň omeškania.

8.3

Úhradou sankcií podľa bodu 8.1 a 8.2 nezaniká nárok na náhradu škody, ktorá vznikla
zm luvnej strane v dôsledku porušenia zmluvnej povinnosti druhou z mluvnou stranou.

9 Odstúpenie od zmluvy
9.1

Objednávateľ

je oprávnený

odstúpiť

od zmluvy v prípade podstatného porušenia tejto

zmluvy.
9.2

9.3

Zmluvné strany považujú za podstatné porušenie tejto zmluvy, ak zhotoviteľ:
a) bude meškať s tem1ínom plnenia podľa tejto zmluvy o viac ako 30 dní.
b) v rozpore s ustanoveniami tejto zmluvy zastavil realizáciu, alebo inak prejavuje svoj
úmysel nepokračovať v plnení tejto zmluvy.
V prípade. ak dôjde k naplneniu niektorého z ustanoveni predchádzajúceho bodu.
je oprávnený, po doručení písomného oznámenia zhotoviteľovi so J4dňovým predstihom. odstúpiť od zmluvy.
objednávateľ

9.4

Odstúpením objednávateľa od zmluvy
jeho práva vyplývajúce z tejto zmluvy.

podľa

ustanovení tohto

článku

nie sú dotknuté

l O Záverečné ustanovenia
10.1 Objednávateľ a zhotovite1' sa zaväzujú, že zachovajú obchodné tajomstvo o obchodných

a technických informáciách, ktoré poskytla jedna zmluvná strana druhej a tieto
informácie nepoužijú pre iné účely, než pre plnenie tejto zmluvy. Zmluvné strany sú

tiež povinné zachovávať mlčanlivosť voči tretím osobám o obsahu tejto zmluvy
a o všetkých skutočnostiach. o ktorých sa dozvedeli v súvislosti s touto zmluvou.
platnosť dňom jej podpisu obidvoma zmluvnými stranami. Táto
zmluva je v z mysle §Sa zákona č. 21112000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov povinne
zverej ňovanou zmluvou, ktorá sa zverejňuje v Centrál nom registri zmlúv. Táto zm luva
nadobúda účinnosť dňo m nasledujúcim po dni jej zverejnenia v uvedenom registri. Za
zverejnenie zmluvy zodpovedá objednávateľ a zhotoviteľ s jej zverejnením súhlasí.

l 0.2 Táto zmluva nadobúda

t~jto zmluvy sa zmluvné strany riadia prednostne ustanoveniami tejto
zmluvy. Vzájomné vzťahy zmluvných strán touto zmluvou neupravené. sa riadia
ustanoveniami Obchodného zákonníka a Autorského zákona ako aj ďalšími . na zmluvné
záväzky sa vzťahujúcim i predpismi a normami.

l 0.3 Pri plnení

l 0.4 Ak ékoľvek dohody, zmeny alebo doplnky k t~jto zmluve sú pre zmluvné strany záväzné
len vtedy. ak sú vyhotovené písomne ako dodatok k tejto zmluve a obojstranne
podpísaný oprávnenými zástupcami zmluvných strán.
l 0.5 Akékoľvek zmeny a doplnky tejto zmluvy sa budú robiť formou písomných dodatkov
potvrdených obidvoma zmluvnými stranami , pokiaľ nebudú v rozpore s § 18 ods. 2
zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní v znení neskorších predpisov.
l 0.6 Zmluva sa uzatvára v 4-och rovnopisoch. z ktorých objednávateľ dostane tri
vyhotovenia a zhotoviteľ jedno. Neoddclitel'nú s účasť zmluvy tvoria jej Príloha č. 1Špeciťíkáci.a ceny a predmetu zmluvy.

V Nitre,

dňa

g 14. ..f!Jl J'

V Dubnici nad V áhom, dňa

Za

Doc . [ng. Klaudia Halászová. PhD.
re ktorka

zhotoviteľa:

lng.

Ľuboš

Magát

konateľ spoločnosti

