Národný projekt Podpora predprimárneho vzdelávania detí z marginalizovaných rómskych komunít I.
ITMS2014+: 312051Q354
___________________________________________________________________________

ZMLUVA O SPOLUPRÁCI
ČÍSLO ZMLUVY : USVRK-OIP-2018/001343-004
uzavretá v zmysle § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov (ďalej len „Zmluva“) medzi nasledovnými zmluvnými stranami:
1/ Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
sídlo:
zastúpené:

IČO:
DIČ:
bankové spojenie:
číslo účtu - IBAN:

Pribinova 2, 812 72 Bratislava,
Ing. Ondrej Varačka, generálny tajomník služobného úradu Ministerstva
vnútra Slovenskej republiky na základe plnomocenstva č. p. : KM-OPS42018/001604-125 zo dňa 30. 04. 2018
00151866
2020571520
Štátna pokladnica
SK78 8180 0000 0070 0018 0023

Organizačná zložka zodpovedná za realizáciu projektu:
Názov: Úrad splnomocnenca vlády SR pre rómske komunity
Sídlo: Bratislava, Pribinova 2, 812 72
(ďalej len „MV SR/ÚSVRK“)na strane jednej a

2/ Obec:
názov: Kozárovce
sídlo: Kozárovce 685, 935 22 Kozárovce
konajúci: Ing. Jozef Majer, starosta obce
IČO: 00307149
DIČ: 2020403803
banka: Prima banka Slovensko, a.s.
IBAN: SK39 5600 0000 0071 0750 9001
ako zriaďovateľ Materskej školy:
adresa/sídlo: Kozárovce 927, 935 22 Kozárovce
IČO: 37864378
DIČ: 2021644548
(ďalej len „Obec“ alebo „Zriaďovateľ“) na strane druhej (ďalej spolu len „Zmluvné strany“)

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu a Európskeho fondu
regionálneho rozvoja v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www.esf.gov.sk
1

Článok 1.
Úvodné ustanovenia
1.1

Definície pojmov1 a skratiek použitých v tejto Zmluve:

Asistent učiteľa (AsU) – pedagogický zamestnanec Materskej školy, ktorý sa podľa zákona č.
317/2009 Z. z. o pedagogických zamestnancoch a odborných zamestnancoch a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o pedagogických a odborných
zamestnancoch“) podieľa na uskutočňovaní školského vzdelávacieho programu Materskej školy,
najmä utváraním rovnosti príležitostí vo výchove a vzdelávaní;
Bezodkladne – najneskôr do troch pracovných dní od vzniku skutočnosti rozhodnej pre počítanie
lehoty; to neplatí, ak sa v konkrétnom ustanovení Zmluvy stanovuje odlišná lehota platná pre
konkrétny prípad;
Certifikačný orgán –orgán zodpovedný za koordináciu a usmerňovanie subjektov zapojených do
systému finančného riadenia, vypracovanie účtov, certifikáciu výkazov výdavkov a žiadostí o platbu
prijímateľov pred zaslaním Európskej komisii, vypracovanie žiadostí o platbu a ich predkladanie
Európskej komisii, príjem platieb z Európskej komisie, vysporiadanie finančných vzťahov (najmä z
titulu nezrovnalostí a finančných opráv) s Európskou komisiou a na národnej úrovni ako aj realizáciu
platieb pre jednotlivé programy;
Dokumentácia – akákoľvek informácia alebo súbor informácií zachytené na hmotnom substráte,
vrátane elektronických dokumentov vo formáte počítačového súboru týkajúce sa a/alebo súvisiace s
Projektom;
Európske štrukturálne a investičné fondy alebo EŠIF –spoločné označenie pre Európsky fond
regionálneho rozvoja, Európsky sociálny fond, Kohézny fond, Európsky poľnohospodársky fond pre
rozvoj vidieka a Európsky námorný a rybársky fond;
Finančné prostriedky – prostriedky pochádzajúce z príspevku z Európskeho sociálneho fondu
a prostriedky zo štátneho rozpočtu Slovenskej republiky, ktoré boli poskytnuté MV SR/ÚSVRK ako
Prijímateľovi NFP na základe Rozhodnutia o schválení žiadosti o poskytnutie nenávratného
finančného príspevku (ďalej len „NFP“) pre Projekt na realizáciu aktivít Projektu a ďalej poskytované
Prijímateľom NFP Obci na úhradu oprávnených výdavkov;
Inkluzívny tím – tím pracovníkov MŠ, vedený spravidla riaditeľom MŠ, ktorý tvoria pedagogickí
zamestnanci a odborní zamestnanci MŠ, ako aj ďalší relevantní aktéri (napr. koordinátor práce s
rodinou). Inkluzívny tím MŠ je podporovaný odborným poradenstvom a konzultáciami zo strany
expertov. Podieľa sa na identifikácii a odstraňovaní bariér a potrieb detí, najmä z marginalizovaných

1

Pojmy sa vzhľadom na kontext môžu v Zmluve používať vo forme podstatného mena, prídavného mena,
slovesa alebo príčastia v príslušnom gramatickom tvare, pričom majú vždy v tomto článku Zmluvy uvedený
význam.

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu a Európskeho fondu
regionálneho rozvoja v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www.esf.gov.sk
2

rómskych komunít (ďalej len MRK) a zavádzaní inkluzívnych praktík v oblasti kultúry, politiky a praxe
MŠ;
Materská škola alebo MŠ – rozumie sa tým verejná materská škola podľa § 27 ods. 2 písm. a) zákona
č. 245/2008 Z. z. o výchove a vzdelávaní (školský zákon) a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 245/2008 Z. z.“), zaradená do siete škôl a školských
zariadení v zmysle zákona č. 596/2003 Z. z. o štátnej správe v školstve a školskej samospráve a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ktorej zriaďovateľom je Obec, a
ktorá spĺňa nasledovné kritériá:
•
Materská škola má minimálne 5 detí z MRK prijatých do MŠ, a to najneskôr od začiatku
školského roka nasledujúceho po uzavretí Zmluvy o spolupráci
•
Materská škola nie je zapojená do prebiehajúceho Národného projektu Škola otvorená
všetkým financovaného z Európskeho sociálneho fondu v rámci OP ĽZ, prioritná os 1 Vzdelávanie.
Nariadenia k jednotlivým EŠIF – zahŕňajú pre účely tejto Zmluvy nariadenie Európskeho parlamentu
a Rady (EÚ) č. 1301/2013 o Európskom fonde regionálneho rozvoja a o osobitných ustanoveniach
týkajúcich sa cieľa Investovanie do rastu a zamestnanosti, a ktorým sa zrušuje nariadenie (ES) č.
1080/2006, nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1303/2013, ktorým sa stanovujú
spoločné ustanovenia o Európskom fonde regionálneho rozvoja, Európskom sociálnom fonde,
Kohéznom fonde, Európskom poľnohospodárskom fonde pre rozvoj vidieka a Európskom námornom
a rybárskom fonde a ktorým sa stanovujú všeobecné ustanovenia o Európskom fonde regionálneho
rozvoja, Európskom sociálnom fonde, Kohéznom fonde a Európskom námornom a rybárskom fonde,
a ktorým sa zrušuje nariadenie Rady (ES) č. 1083/2006(ďalej len „všeobecné nariadenie“), nariadenie
Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1304/2013 o Európskom sociálnom fonde a o zrušení
nariadenia Rady (ES) č. 1081/2006;
Odborný zamestnanec alebo OZ – zamestnanec Materskej školy, ktorý poskytuje odborné činnosti
podľa zákona o pedagogických a odborných zamestnancoch. Pre účely Projektu ide predovšetkým
o školského špeciálneho pedagóga, špeciálneho pedagóga, školského psychológa, sociálneho
pedagóga, pokiaľ sa Zmluvné strany nedohodnú inak. Odborní zamestnanci v MŠ zabezpečujú
individuálny prístup k dieťaťu z MRK tak, aby v MŠ prospievalo a bolo začlenené do spoločných
vzdelávacích aktivít s kolektívom ostatných detí v MŠ;
Opakovaný – výskyt určitej identickej skutočnosti najmenej dvakrát;
OP ĽZ – Operačný program Ľudské zdroje, pre účely tejto Zmluvy zahŕňa Prioritnú os: 5. Integrácia
marginalizovaných rómskych komunít;
Oprávnené výdavky – rozumejú sa tým v tejto Zmluve výslovne uvedené výdavky Obce na úhradu
nákladov uvedených v tejto Zmluve, ktoré skutočne vznikli Obci v súvislosti s výkonom práce AsU/OZ/
KIV v rozsahu podľa tejto Zmluvy, v súlade s pravidlami oprávnenosti výdavkov uvedenými v tejto
Zmluve, v Sprievodcovi, v Právnych dokumentoch, na ktoré Zmluva odkazuje alebo sú pre túto

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu a Európskeho fondu
regionálneho rozvoja v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www.esf.gov.sk
3

Zmluvu rozhodné v ich platnom znení, v Nariadeniach k jednotlivým EŠIF a v ďalších Právnych
predpisoch SR a EÚ;
Orgán auditu - národný, regionálny alebo miestny orgán verejnej moci alebo subjekt verejnej správy,
ktorý je funkčne nezávislý od Riadiaceho orgánu a Certifikačného orgánu. V podmienkach Slovenskej
republiky plní úlohy orgánu auditu Ministerstvo financií SR;
Poskytovateľ NFP –subjekt označený ako Poskytovateľ v Rozhodnutí o schválení žiadosti o
poskytnutie nenávratného finančného príspevku;
Právny dokument, z ktorého vyplývajú pre Obec práva a povinnosti alebo ich zmena alebo tiež
Právny dokument - predpis, opatrenie, usmernenie, rozhodnutie alebo akýkoľvek iný právny
dokument bez ohľadu na jeho názov, právnu formu a procedúru (postup) jeho vydania alebo
schválenia, ktorý bol vydaný akýmkoľvek orgánom zapojeným do riadenia, auditu a kontroly EŠIF
vrátane finančného riadenia a/alebo ktorý bol vydaný na základe a v súvislosti so všeobecným
nariadením alebo Nariadeniami k jednotlivým EŠIF, to všetko vždy za podmienky, že bol Zverejnený;
Právne predpisy alebo právne akty EÚ –primárne pramene práva EÚ (najmä zakladajúce zmluvy;
doplnky, protokoly a deklarácie, pripojené k zmluvám; dohody o pristúpení k EÚ; ale aj akty, ktoré
prijíma Európska rada s cieľom zabezpečiť hladké fungovanie EÚ); sekundárne pramene práva EÚ
(nariadenia, smernice, rozhodnutia, odporúčania a stanoviská) a ostatné dokumenty, z ktorých
vyplývajú práva a povinnosti, ak boli zverejnené v Úradnom vestníku EÚ;
Právne predpisy SR – všeobecne záväzné právne predpisy Slovenskej republiky;
Právne predpisy SR a EÚ – Právne predpisy alebo právne akty EÚ a Právne predpisy SR;
Projekt alebo Národný projekt alebo NP PRIM – Národný projekt „Podpora predprimárneho
vzdelávania detí z marginalizovaných rómskych komunít I.“, kód ITMS: 312051Q354 implementovaný
v rámci Programu na základe Rozhodnutia o schválení žiadosti o poskytnutie nenávratného
finančného príspevku;
Riadiaci orgán – Ministerstvo práce, sociálnych vecí a rodiny Slovenskej republiky ako orgán štátnej
správy určený vládou Slovenskej republiky na realizáciu Operačného programu Ľudské zdroje, ktorý
je zodpovedný za riadenie Operačného programu Ľudské zdroje v súlade so zásadou riadneho
finančného hospodárenia podľa článku 125 Všeobecného nariadenia;
Rozhodnutie o schválení žiadosti o NFP – Rozhodnutie Ministerstva vnútra Slovenskej republiky č.
SEP-IMRK4/2018/001688, záznam: 0009851/2018 zo dňa 26. 6. 2018, vydané v súlade s
ustanovením § 16 ods. 2 zákona č. 292/2014 Z. z. o príspevku poskytovanom z európskych
štrukturálnych a investičných fondov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (ďalej len „zákon č. 292/2014 Z. z.“) a ktoré stanovuje podmienky, za ktorých sa poskytuje
nenávratný finančný príspevok na realizáciu Národného projektu;
Sprievodca – Sprievodca pre užívateľov zapojených do Národného projektu, ktorý vydáva MV
SR/ÚSVRK;
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu a Európskeho fondu
regionálneho rozvoja v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www.esf.gov.sk
4

Sprostredkovateľský orgán – Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky ako subjekt určený vládou
Slovenskej republiky na návrh Riadiaceho orgánu na plnenie niektorých alebo všetkých úloh
Riadiaceho orgánu v súlade s čl. 123 ods. 6 a 7 Všeobecného nariadenia;
„Take away“ balík –súbor národných projektov, ktorý zahŕňa tri povinné národné projekty, a to:
1/Národný projekt „Terénna sociálna práca a terénna práca v obciach s prítomnosťou
marginalizovaných rómskych komunít“,
2/ Národný projekt „Podpora predprimárneho vzdelávania detí z marginalizovaných rómskych
komunít I.“, a
3/ Národný projekt „Podpora vysporiadania pozemkov v marginalizovaných rómskych komunitách“
a jeden nepovinný národný projekt, a to Národný projekt „Komunitné centrá v mestách a obciach s
prítomnosťou MRK - I. Fáza“.
MV SR/ÚSVRK alebo Prijímateľ NFP – Úrad splnomocnenca vlády Slovenskej republiky pre rómske
komunity, ako organizačná zložka MV SR, ktorý je uvedený v Rozhodnutí o schválení žiadosti o
poskytnutie nenávratného finančného príspevku ako Prijímateľ nenávratného finančného príspevku,
a ktorý zodpovedá za finančnú a vecnú realizáciu Projektu a vykonáva úlohy Prijímateľa NFP v
rozsahu a na základe Rozhodnutia o schválení žiadosti o poskytnutie nenávratného finančného
príspevku;
Okolnosť vylučujúca zodpovednosť - prekážka, ktorá nastala nezávisle od vôle, konania alebo
opomenutia Zmluvnej strany a bráni jej v splnení jej povinnosti, ak nemožno rozumne predpokladať,
že by Zmluvná strana túto prekážku alebo jej následky odvrátila alebo prekonala, a ďalej že by v čase
vzniku záväzku túto prekážku predvídala. Účinky okolnosti vylučujúce zodpovednosť sú obmedzené
iba na dobu, pokiaľ trvá prekážka, s ktorou sú tieto účinky spojené. Zodpovednosť Zmluvnej strany
nevylučuje prekážka, ktorá nastala až v čase, keď bola Zmluvná strana v omeškaní s plnením svojej
povinnosti. Zodpovednosť Zmluvnej strany nevylučuje prekážka, ktorá vznikla z jej hospodárskych
pomerov.
Zverejnenie - je vykonané vo vzťahu k akémukoľvek Právnemu dokumentu, ak je uskutočnené tak,
aby Obec mala možnosť sa s takýmto Právnym dokumentom, z ktorého pre ňu vyplývajú alebo môžu
vyplývať práva a povinnosti, oboznámiť a zosúladiť s jeho obsahom svoje činnosti a postavenie a to
od okamihu Zverejnenia alebo od neskoršieho okamihu, od ktorého Zverejnený Právny dokument
nadobúda účinnosť, ak pre Zverejnenie konkrétneho Právneho dokumentu nie sú stanovené osobitné
podmienky, ktoré sú záväzné. MV SR/ÚSVRK nie je povinný Obec na takéto Právne dokumenty
osobitne a jednotlivo upozorňovať.
1.2 Obec vyhlasuje, že si je vedomá svojho postavenia užívateľa a z toho vyplývajúcich povinností
v zmysle zákona č. 292/2014 Z. z. .

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu a Európskeho fondu
regionálneho rozvoja v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www.esf.gov.sk
5

Článok 2.
Predmet a účel Zmluvy
Osobitné ustanovenia týkajúce sa balíka „Take away“
2.1 Predmetom tejto Zmluvy je úprava vzájomných práv a povinností Zmluvných strán v záujme
dosiahnutia účelu tejto Zmluvy uvedeného v bode 2.2 tohto článku Zmluvy.
2.2 Účelom tejto Zmluvy je vytváranie podmienok na dosiahnutie cieľa Projektu, najmä zabezpečenie
vytvárania inkluzívneho prostredia v MŠ a podporou detí z MRK a ich rodičov na základe práce s
rodinou zvyšovať počet detí z MRK, ktoré navštevujú MŠ v Obci v rámci Projektu financovaného z
prostriedkov Európskeho sociálneho fondu a štátneho rozpočtu SR z Operačného programu Ľudské
zdroje, Prioritná os 5. Integrácia marginalizovaných rómskych komunít, a to v rozsahu a za
podmienok uvedených v tejto Zmluve. Účelom tejto Zmluvy je aj zabezpečenie komplexnosti
intervencií v rámci jednotlivých projektov „Take away“ balíka v území Obce.
2.3 Obec si je vedomá skutočnosti, že Projekt je súčasťou „Take away“ balíka, a preto sa, v záujme
zabezpečenia komplexnosti týkajúcej sa aktivít jednotlivých národných projektov „Take away“ balíka
vo svojom území, zaväzuje zapojiť (pokiaľ ešte v čase uzavretia tejto Zmluvy nie je zapojená) do
ostatných povinných národných projektov v rámci „Take away“ balíka, a to:
a) do národného projektu Terénna sociálna práca a terénna práca v obciach s prítomnosťou
marginalizovaných rómskych komunít2 na základe Oznámenia na predkladanie žiadostí k zapojeniu
sa do uvedeného národného projektu (ďalej len „Oznámenie NP TSP a TP“), a teda uzavrieť s MV
SR/ÚSVRK zmluvu o spolupráci pre uvedený národný projekt v lehote a v znení uvedenom v
Oznámení NP TSP a TP a
b) do národného projektu Podpora vysporiadania pozemkov v marginalizovaných rómskych
komunitách3 na základe Oznámenia na predkladanie žiadostí k zapojeniu sa do uvedeného
národného projektu (ďalej len „Oznámenie NP PVP MRK“), a teda uzavrieť s MV SR/ÚSVRK zmluvu o
spolupráci pre uvedený národný projekt v lehote a v znení uvedenom v Oznámení NP PVP MRK.
2.4 Porušenie povinnosti podľa bodu 2.3 písm. a) tohto článku Zmluvy sa považuje za podstatné
porušenie Zmluvy, a teda za dôvod na mimoriadne ukončenie Zmluvy. Porušenie tejto povinnosti
nenastáva po dobu, po ktorú Obec z objektívnych dôvodov nebude spĺňať podmienky na zapojenie sa
do národného projektu uvedené v Oznámení NP TSP a TP.

2

Národný projekt Terénna sociálna práca a terénna práca v obciach s prítomnosťou marginalizovaných rómskych komunít, kód ITMS:
312051C909 je financovaný z prostriedkov Európskeho sociálneho fondu a prostriedkov štátneho rozpočtu SR z Operačného programu
Ľudské zdroje, Prioritná os 5. Prijímateľom NFP v rámci národného projektu Terénna sociálna práca a terénna práca v obciach s
prítomnosťou marginalizovaných rómskych komunít, je MV SR/ÚSVRK.
3
Národný projekt Podpora vysporiadania pozemkov v marginalizovaných rómskych komunitách, kód ITMS: 312051I641 je financovaný z
prostriedkov Európskeho sociálneho fondu a prostriedkov štátneho rozpočtu SR z Operačného programu Ľudské zdroje, Prioritná os 5.
Prijímateľom NFP v rámci národného projektu Podpora vysporiadania pozemkov v marginalizovaných rómskych komunitách, je MV
SR/ÚSVRK.

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu a Európskeho fondu
regionálneho rozvoja v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www.esf.gov.sk
6

Porušenie povinnosti podľa bodu 2.3 písm. b) tohto článku Zmluvy sa považuje za podstatné
porušenie Zmluvy, a teda za dôvod na mimoriadne ukončenie Zmluvy. Porušenie tejto povinnosti
nenastáva po dobu, po ktorú Obec z objektívnych dôvodov nebude spĺňať podmienky na zapojenie sa
do národného projektu uvedené v Oznámení NP PVP MRK.
2.5 Zároveň sa Obec zaväzuje zabezpečovať komplexnosť jednotlivých národných projektov „Take
away“ balíka formou koordinácie aktivít, teda aktívne spolupracovať a podieľať sa na aktivitách v
rámci všetkých národných projektov „Take away“ balíka, v súlade s pokynmi a usmerneniami MV
SR/ÚSVRK.
Článok 3.
Doba trvania Zmluvy
3.1 Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu obidvoma Zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej prvého zverejnenia.
3.2 Zmluva sa uzatvára na dobu určitú od nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy do 31. 10. 2020 s
výnimkou nasledovných ustanovení, ktoré zostávajú platné a účinné aj po ukončení Zmluvy:
- čl. 4 bod 4.4 písm. b) Zmluvy a čl. 12 Kontrola/audit, ktorých platnosť a účinnosť končí
uplynutím lehoty uvedenej v čl. 4 bod 4.4 písm. b)Zmluvy;
- tých ustanovení Zmluvy, ktoré majú sankčný charakter pre prípad porušenia povinností
vyplývajúcich z tejto Zmluvy pre Obec;
- tých ustanovení Zmluvy, ktoré vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po ukončení Zmluvy
(napr. čl. 15 Vrátenie finančných prostriedkov).

Článok 4.
Práva a povinnosti Zmluvných strán
4.1 Za plnenie povinností uvedených v tejto Zmluve zodpovedá Obec ako zriaďovateľ Materskej
školy, ktorá je povinná v rámci svojho postavenia Zriaďovateľa MŠ zabezpečiť ich riadne a včasné
plnenie Materskou školou.
Uvedené platí aj v prípade, ak na základe rozhodnutia Zriaďovateľa podľa § 27 ods. 6 zákona č.
245/2008 Z. z. je MŠ právnickou osobou, t.j. v právnych vzťahoch vystupuje vo svojom mene, a Obec
na ňu osobitnou zmluvou prevedie plnenie povinností uvedených v tejto Zmluve.
4.2 MV SR/ÚSVRK bude v rozsahu a za podmienok stanovených touto Zmluvou, Sprievodcom,
všetkými Právnymi dokumentmi, na ktoré Zmluva odkazuje alebo sú pre túto Zmluvu rozhodné v ich
platnom znení a platnými a účinnými Právnymi predpismi SR a EÚ v rámci implementácie a realizácie
Projektu poskytovať Obci:
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu a Európskeho fondu
regionálneho rozvoja v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www.esf.gov.sk
7

a)

finančné prostriedky (v prípade splnenia podmienok oprávnenosti výdavkov) na refundáciu
mzdových výdavkov asistenta učiteľa (bližšie špecifikované v článku 5. a článku 7. tejto
Zmluvy)

b)

finančné prostriedky (v prípade splnenia podmienok oprávnenosti výdavkov)na refundáciu
mzdových výdavkov odborného zamestnanca (bližšie špecifikované v článku 5.a článku 7.
tejto Zmluvy),

c) finančné prostriedky (v prípade splnenia podmienok oprávnenosti výdavkov) na refundáciu
mzdových výdavkov koordinátora inkluzívneho vzdelávania (bližšie špecifikované v článku 6.
a článku 7. tejto Zmluvy);
d)

materiálne zabezpečenie MŠ pre inkluzívne vzdelávanie vo forme didakticko-materiálnych
balíčkov, bližšie špecifikované v článku 8. tejto Zmluvy;

e)

možnosť účasti na aktivitách vzdelávacieho charakteru pre pedagogických a odborných
zamestnancov Materskej školy v rozsahu podľa článku 9. tejto Zmluvy;

f)

metodické riadenie a koordináciu práce zamestnancov (AsU/OZ/KIV), ako aj ďalšie činnosti vo
vzťahu k Obci a MŠ prostredníctvom pracovníkov národného projektu, najmä metodika a
regionálnych koordinátorov, metodických materiálov, pravidelných pracovných stretnutí
a pod.;

g)

koordináciu a cielenú podporu práce s rodinou prostredníctvom koordinátora práce s rodinou;

h)

odborné poradenstvo a konzultácie prostredníctvom expertov v oblasti inkluzívneho
vzdelávania;

i)

a ďalšie v súlade so Sprievodcom.

4.3 Obec vyhlasuje, že Materská škola uvedená v záhlaví tejto Zmluvy spĺňa povinné kritériá uvedené
v článku 1. bod 1.1 tejto Zmluvy a v Sprievodcovi. Obec je povinná vždy k 15. septembru príslušného
kalendárneho roka predložiť MV SR/ÚSVRK písomný doklad deklarujúci počet detí z MRK prijatých
do MŠ na príslušný školský rok.
V prípade, ak počet prijatých detí z MRK, podľa písomného dokladu deklarujúceho počet detí z MRK
prijatých do MŠ na príslušný školský rok predloženého v zmysle tohto bodu Zmluvy, klesne pod 5,
nebudú výdavky Obce v zmysle tejto Zmluvy považované za oprávnené, t. j. MV SR/ÚSVRK
neposkytne Obci žiadne finančné prostriedky v zmysle tejto Zmluvy. Tým nie sú dotknuté ostatné
oprávnenia MV SR/ÚSVRK vyplývajúce z tejto Zmluvy.
4.4 Obec je povinná:
a) v lehotách určených MV SR/ÚSVRK poskytovať MV SR/ÚSVRK vysvetlenia, informácie,
Dokumentáciu alebo iný druh súčinnosti, ktoré MV SR/ÚSVRK považuje za potrebné;

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu a Európskeho fondu
regionálneho rozvoja v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www.esf.gov.sk
8

b) uchovávať Dokumentáciu súvisiacu s touto Zmluvou min. do 31. 12. 2028. Táto doba môže byť
predĺžená na základe oznámenia MV SR/ÚSVRK doručeného Obci, kde bude uvedená presná doba
uchovávania Dokumentácie;
c) bezodkladne informovať MV SR/ÚSVRK o všetkých skutočnostiach, ktoré by mohli mať negatívny
vplyv na plnenie povinností vyplývajúcich z tejto Zmluvy;
d) uzatvárať zmluvné vzťahy v súvislosti s realizáciou predmetu tejto Zmluvy s tretími stranami
výhradne v písomnej forme, a iba po predchádzajúcom preukázateľnom súhlase MV SR/ÚSVRK, ak sa
zmluvné strany nedohodnú inak;
e) viesť osobitné účtovníctvo realizácie činností podľa tejto Zmluvy takým spôsobom, aby bolo
možné identifikovať každú finančnú operáciu v súlade zo zákonom č. 431/2002 Z.z. o účtovníctve v
znení neskorších predpisov (viesť analytickú evidenciu účtovných dokladov);
f) dodržiavať dôsledne ustanovenia tejto Zmluvy, Sprievodcu, všetkých dokumentov, na ktoré Zmluva
odkazuje alebo sú pre túto Zmluvu rozhodné v ich platnom znení ako aj Právnych predpisov SR a EÚ;
g) poskytnúť bezodplatne adekvátne priestory pre realizáciu aktivít Národného projektu (napr. pre
prácu s rodinou, a pod.);
h) v zmysle bodu 4.1 tohto článku Zmluvy zabezpečiť plnenie týchto povinností Materskou školou.
4.5 Obec je zodpovedná za presnosť, správnosť, pravdivosť a úplnosť všetkých informácií
poskytovaných MV SR/ÚSVRK (vrátane tých, ktoré sú poskytované MŠ), inak zodpovedá za škodu
spôsobenú porušením tejto povinnosti v plnom rozsahu. Ustanovenia čl. 14. tejto Zmluvy tým nie sú
dotknuté.
4.6 Obec vyhlasuje, že jej nie sú známe žiadne okolnosti, ktoré by mohli negatívne ovplyvniť splnenie
podmienok na poskytnutie plnení v zmysle tejto Zmluvy. Obec vyhlasuje, že všetky vyhlásenia dodané
MV SR/ÚSVRK pred uzavretím tejto Zmluvy sú pravdivé a zostávajú účinné pri podpísaní tejto Zmluvy
v nezmenenej forme.
4.7 Obec sa zaväzuje, že nebude požadovať na žiadne z plnení uvedených v tejto Zmluve dotáciu,
príspevok alebo grant ani inú formu finančnej pomoci, ktorá by umožnila dvojité financovanie alebo
spolufinancovanie tých istých výdavkov zo zdrojov iných rozpočtových kapitol štátneho rozpočtu
Slovenskej republiky, štátnych fondov, z iných verejných zdrojov alebo zdrojov EÚ. V prípade
porušenia tejto povinnosti sa postupuje podľa článku 7. bod 7.8 tejto Zmluvy.
4.8 Obec súhlasí so spracovávaním údajov týkajúcich sa Projektu na účely monitorovania, kontroly,
propagácie a hodnotenia Projektu, príp. OP ĽZ.
4.9 Zmluvné strany sa vzájomne zaväzujú poskytovať si všetku potrebnú súčinnosť na plnenie
záväzkov z tejto Zmluvy.

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu a Európskeho fondu
regionálneho rozvoja v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www.esf.gov.sk
9

4.10 Porušenie povinností uvedených v bode 4.1, 4.3, 4.4 a 4.7 tohto článku Zmluvy ako aj
nepravdivosť vyhlásenia uvedeného v bode 4.3 a 4.6 tohto článku Zmluvy sa považuje za podstatné
porušenie tejto Zmluvy.
Článok 5.
Asistent učiteľa, Odborný zamestnanec
5.1 MV SR/ÚSVRK bude na základe tejto Zmluvy za podmienky oprávnenosti výdavkov, poskytovať
Obci finančné prostriedky na refundáciu mzdových výdavkov asistenta učiteľa (AsU) a odborného
zamestnanca (OZ) vo forme transferu, a to v súlade s touto Zmluvou, Sprievodcom, so všetkými
dokumentmi , na ktoré Zmluva odkazuje alebo sú pre túto Zmluvu rozhodné v ich platnom znení a s
platnými a účinnými Právnymi predpismi SR a EÚ.
5.2 Výška poskytovaných finančných prostriedkov na refundáciu mzdových výdavkov asistenta
učiteľa (AsU) a odborného zamestnanca (OZ), t. j. oprávnené výdavky zahŕňajú:
- hrubú mzdu AsU/OZ v súlade so zákonom č. 553/2003 Z. z. o odmeňovaní niektorých
zamestnancov pri výkone práce vo verejnom záujme a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 553/2003 Z. z.“)
- prislúchajúce povinné odvody zamestnávateľa v zmysle platnej legislatívy (zákon č.
461/2003 Z.z. o sociálnom poistení v znení neskorších predpisov, zákon č. 580/2004 Z.z. o
zdravotnom poistení a o zmene a doplnení zákona č. 95/2002 Z.z. o poisťovníctve a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Motivačné odmeny, resp. prémie alebo rôzne variabilné zložky mzdy naviazané napr. na
hospodárske výsledky nie sú považované za Oprávnený výdavok.
5.3 Skutočná výška transferu bude určená podľa bodu 5.2 tohto článku Zmluvy, v závislosti od
skutočnej mzdy konkrétneho AsU/OZ, počtu AsU/OZ v zmysle bodu 5.4 a 5.5 tohto článku Zmluvy
a splnenia podmienok oprávnenosti výdavkov podľa tejto Zmluvy a Sprievodcu.
Obec je povinná pri odmeňovaní AsU/OZ dodržiavať zákon č. 553/2003 Z. z. Zamestnávateľ nesmie
navýšiť mzdu AsU/OZ iba z dôvodu práce na aktivitách Národného projektu financovaného z EŠIF
(napr. rozdielne sadzby odmeňovania zamestnancov financovaných v rámci Národného projektu
a zamestnancov financovaných mimo Národného projektu). V prípade porušenia týchto povinností
nebude výdavok považovaný za oprávnený.
5.4 Zmluvné strany sa dohodli na tom, že počet AsU v Obci, na ktorých MV SR/ÚSVRK poskytuje
finančné prostriedky v zmysle tejto Zmluvy je 1.
V prípade, ak je počet AsU v zmysle predchádzajúcej vety 1, Obec je oprávnená navrhnúť MV
SR/ÚSVRK obsadenie druhej pozície asistenta učiteľa v MŠ, predložením písomného dokladu, že MŠ
navštevuje viac ako 16 detí z MRK a sú zaradené do 3 a viac tried. Na základe odôvodneného návrhu

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu a Európskeho fondu
regionálneho rozvoja v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www.esf.gov.sk
10

Obce MV SR/ÚSVRK vypracuje písomný dodatok v súlade s článkom 13. tejto Zmluvy, ktorého
obsahom bude požadovaná zmena počtu AsU.
V prípade, ak počet prijatých detí z MRK, podľa písomného dokladu deklarujúceho počet detí z MRK
prijatých do MŠ na príslušný školský rok predloženého v zmysle článku 4. bod 4.3 tejto Zmluvy, klesne
na 16 a menej, alebo bude preukázané, že tieto deti sú zaradené do menej ako troch tried, MV
SR/ÚSVRK vypracuje písomný dodatok v súlade s článkom 13. tejto Zmluvy, ktorého obsahom bude
zmena (zníženie) počtu AsU, na ktorých MV SR/ÚSVRK poskytuje finančné prostriedky.
Maximálny počet AsU v MŠ, na ktorých môže MV SR/ÚSVRK poskytovať finančné prostriedky v rámci
Projektu je 2.
5.5 Zmluvné strany sa dohodli na tom, že počet OZ v Obci/pracovných úväzkov OZ, na ktorých MV
SR/ÚSVRK poskytuje finančné prostriedky v zmysle tejto Zmluvy je 1.
Obec je oprávnená navrhnúť MV SR/ÚSVRK obsadenie ďalšej pozície OZ v MŠ, predložením
písomného dokladu, že boli splnené podmienky na obsadenie ďalšej pozície OZ uvedené v
Sprievodcovi. Na základe odôvodneného návrhu Obce MV SR/ÚSVRK vypracuje písomný dodatok v
súlade s článkom 13. tejto Zmluvy, ktorého obsahom bude požadovaná zmena počtu úväzkov OZ.
V prípade, ak MŠ prestane spĺňať podmienky určujúce počet úväzkov OZ, podľa písomného dokladu
deklarujúceho počet detí z MRK prijatých do MŠ na príslušný školský rok predloženého v zmysle
článku 4. bod 4.3 tejto Zmluvy, MV SR/ÚSVRK vypracuje písomný dodatok v súlade s článkom 13.
tejto Zmluvy, ktorého obsahom bude zmena (zníženie) počtu úväzkov OZ, na ktorých MV SR/ÚSVRK
poskytuje finančné prostriedky.
Maximálny počet plných pracovných úväzkov OZ v MŠ, na ktorých môže MV SR/ÚSVRK poskytovať
finančné prostriedky v rámci Projektu je 5.
5.6 Obec sa zaväzuje zamestnávať/zabezpečiť obsadenie pracovného miesto AsU/OZ (plný, resp.
čiastočný pracovný úväzok, v prípade OZ aj dohoda o prácach vykonávaných mimo pracovného
pomeru) v počte a za podmienok určených touto Zmluvou a Sprievodcom. Pracovná náplň AsU/OZ
musí byť stanovená v súlade so Sprievodcom. AsU/OZ vykonáva v pracovnom čase iba činnosti podľa
pracovnej náplne, ktorá je uvedená v Sprievodcovi a podľa pokynov regionálneho koordinátora.
Porušenie týchto povinnosti sa považuje za podstatné porušenie tejto Zmluvy.
5.7 Obec je povinná zabezpečiť obsadenie pracovného miesta AsU/OZv súlade s postupom pri
obsadzovaní, ako aj pri preobsadzovaní pracovného miesta v prípade jeho uvoľnenia, ktorý je
uvedený v Sprievodcovi. Obec sa výslovne zaväzuje pri obsadzovaní/preobsadzovaní pracovného
miesta AsU/OZ zabezpečiť aplikovanie pravidiel preferenčného zamestnávania Rómov uvedených
v Sprievodcovi.
V prípade nedodržania postupu stanoveného týmito dokumentmi pri obsadzovaní, resp.
preobsadzovaní pracovných pozícií AsU/OZ, nebudú výdavky na dotknutých AsU/OZ považované za
oprávnené. Tým nie sú dotknuté ostatné oprávnenia MV SR/ÚSVRK v súvislosti s nedodržaním tohto
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu a Európskeho fondu
regionálneho rozvoja v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www.esf.gov.sk
11

postupu. Výdavky spojené so zamestnávaním a výkonom práce AsU/OZ budú Obci refundované vo
výške uvedenej v tomto článku Zmluvy za podmienky vydania písomného schválenia výberu
uchádzača na obsadzovanú pracovnú pozíciu asistenta učiteľa/odborného zamestnanca zo strany
MV SR/ÚSVRK. V prípade, ak bol výber uchádzača písomne schválený, výdavky spojené so
zamestnávaním a výkonom práce AsU/OZ budú refundované aj spätne, najskôr však odo dňa
nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy (vrátane).Výdavky spojené so zamestnávaním AsU/OZ
vynaložené Obcou/MŠ pred nadobudnutím účinnosti tejto Zmluvy , ani výdavky spojené so
zamestnávaním AsU/OZ, ktorého výber nebol schválený, nie sú oprávnenými výdavkami, a preto
oprávnenému užívateľovi nebudú refundované.
5.8 Obec je povinná zabezpečiť výkon práce AsU/OZ v kvalite a rozsahu stanovenom touto
Zmluvou, Sprievodcom, všetkými dokumentmi, na ktoré Zmluva odkazuje alebo sú pre túto Zmluvu
rozhodné v ich platnom znení a Právnymi predpismi SR a EÚ, v súlade s pokynmi MV SR/ÚSVRK.
Za výkon práce sa na účely tejto Zmluvy považuje aj doba uvedená v § 144a ods. 1 Zákonníka práce,
ako aj doba dočasnej pracovnej neschopnosti zamestnanca pre chorobu alebo úraz, počas ktorej
uhrádza náhradu príjmu pri dočasnej pracovnej neschopnosti zamestnanca zamestnávateľ.
5.9 Obec sa zaväzuje pre výkon práce AsU/OZ zabezpečiť vytvorenie primeraných materiálnych,
technických a organizačných podmienok v súlade so Zákonníkom práce, súvisiacimi právnymi
predpismi a Sprievodcom.
5.10 Obec sa zaväzuje umožniť AsU/OZ účasť na vzdelávacích a iných aktivitách Projektu v rozsahu a
za podmienok stanovených touto Zmluvou a Sprievodcom, ako aj na aktivitách ostatných národných
projektov v rámci „Take away“ balíka za podmienok uvedených v tejto Zmluve, Sprievodcovi, resp.
podľa pokynov MV SR/ÚSVRK.
5.11 Obec sa zaväzuje zabezpečiť spoluprácu AsU/OZ s koordinátormi inkluzívneho vzdelávania,
s koordinátormi práce s rodinou ako aj s ostatnými pedagogickými a odbornými zamestnancami MŠ,
s osobami zapojenými do ostatných národných projektov „Take away“ balíka, ako aj inými aktérmi
inklúzie v Obci (napr. asistenti zdravia, pracovníci komunitných centier, mimovládnych organizácií) a
plné rešpektovanie pokynov a metodických usmernení regionálnych koordinátorov.

Článok 6.
Koordinátor inkluzívneho vzdelávania
6.1 MV SR/ÚSVRK bude na základe tejto Zmluvy za podmienky oprávnenosti výdavkov, poskytovať
Obci finančné prostriedky na refundáciu výdavkov na odmenu za prácu vykonávanú mimo
pracovného pomeru koordinátora inkluzívneho vzdelávania (KIV) vo forme transferu, a to v súlade s
touto Zmluvou, Sprievodcom, so všetkými dokumentmi , na ktoré Zmluva odkazuje alebo sú pre túto
Zmluvu rozhodné v ich platnom znení a s platnými a účinnými Právnymi predpismi SR a EÚ.

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu a Európskeho fondu
regionálneho rozvoja v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www.esf.gov.sk
12

6.2 Koordinátor inkluzívneho vzdelávania (KIV) je spravidla riaditeľ MŠ, ktorý koordinuje a usmerňuje
činnosť inkluzívneho tímu, zodpovedá za realizáciu autoevalvácie MŠ, vytvára podmienky na
spoluprácu AsU, OZ so zamestnancami ostatných povinných národných projektov „Take away“ balíka
a vykonáva ďalšie činnosti, ktoré sú uvedené v Sprievodcovi.
6.3 Obec sa zaväzuje uzavrieť s riaditeľom MŠ (resp. v odôvodnených prípadoch s iným
pedagogickým alebo odborným zamestnancom v MŠ po schválení MV SR/ÚSVRK) dohodu o práci
vykonávanej mimo pracovného pomeru v zmysle ustanovení § 223 až 228 Zákonníka práce, a to
najviac v rozsahu 10 hodín mesačne. Pracovná činnosť/pracovná úloha musí byť stanovená v súlade
so Sprievodcom.
6.4 Výška poskytovaných finančných prostriedkov na refundáciu odmeny za prácu vykonávanú mimo
pracovného pomeru koordinátora inkluzívneho vzdelávania (KIV) , t. j. oprávnené výdavky sú najviac
9,45€/hodina vrátane povinných odvodov zamestnávateľa a možných dodatočných nákladov
súvisiacich s výkonom práce.
Maximálny počet KIV v MŠ, na ktorých môže MV SR/ÚSVRK poskytovať finančné prostriedky v rámci
Projektu je 1.
6.5 Ustanovenia tejto Zmluvy uvedené v článku 5. bod 5.8 až 5.11 sa primerane vzťahujú aj na KIV.
6.6 Obec sa zaväzuje vytvoriť pre aktivity inkluzívneho tímu primerané materiálne, technické a
organizačné podmienky. Obec sa zaväzuje poskytovať všetkým subjektom zúčastneným na
pôsobení inkluzívneho tímu všetku potrebnú súčinnosť potrebnú na výkon ich práce v zmysle tohto
článku Zmluvy. Účel, zloženie a aktivity inkluzívneho tímu bližšie určuje Sprievodca.

Článok 7.
Oprávnenosť výdavkov a podmienky poskytovania finančných prostriedkov na refundáciu
mzdových nákladov na AsU/OZ/KIV
7.1 Zmluvné strany sa dohodli, že finančné prostriedky podľa tejto Zmluvy je možné poskytnúť, len ak
sú všetky podmienky oprávnenosti výdavkov a poskytovania finančných prostriedkov, uvedené v
tejto Zmluve, Sprievodcovi, všetkých Právnych dokumentoch, na ktoré Zmluva odkazuje alebo sú
pre túto Zmluvu rozhodné v ich platnom znení, a Právnych predpisoch SR a EÚ, splnené.
7.2 Zmluvné strany sa dohodli, že za Oprávnené výdavky je možné považovať oprávnené výdavky,
ktoré vznikli najskôr odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy, za podmienky, že MV SR/ÚSVRK
vydal písomné schválenie výberu uchádzača na obsadzovanú pracovnú pozíciu v zmysle Sprievodcu.
Pre vylúčenie pochybností MV SR/ÚSVRK v písomnom schválení výberu uchádzača na obsadzovanú
pracovnú pozíciu uvedie dátum, od kedy je množné výdavky považovať za oprávnené.

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu a Európskeho fondu
regionálneho rozvoja v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www.esf.gov.sk
13

7.3 Oprávnenosť výdavkov, podmienky poskytovania finančných prostriedkov, podrobný zoznam
povinne predkladaných dokladov a ďalšie podrobnosti týkajúce sa refundácie finančných
prostriedkov sú upravené v Sprievodcovi.
7.4 Zmluvné strany sa dohodli, že MV SR/ÚSVRK bude poskytovať Obci finančné prostriedky na
Oprávnené výdavky podľa tejto Zmluvy na základe dokladov uvedených v Sprievodcovi, formou
transferu spätne spravidla do konca kalendárneho mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom mu
Obec predložila všetky doklady uvedené v Sprievodcovi, pokiaľ nie je ustanovené inak. Všetky
doklady je Obec povinná predložiť najneskôr do 15 kalendárnych dní po ukončení mesiaca, za ktorý
si uplatňuje transfer. Predkladanie dokladov Obcou podrobnejšie upravuje Sprievodca.
7.5 Finančné prostriedky budú prevádzané MV SR/ÚSVRK v eurách na bankový účet Obce uvedený
v záhlaví tejto Zmluvy. Obec uhradí výdavky v zmysle tejto Zmluvy z vlastných zdrojov a tie jej budú
pri jednotlivých transferoch refundované v dojednanej výške, za podmienky ich oprávnenosti, teda
refundácii podliehajú iba výdavky, ktoré sa môžu považovať za Oprávnené na základe tejto Zmluvy a
Sprievodcu. Obec je povinná zabezpečiť, aby boli finančné prostriedky vyplatené MV SR/ÚSVRK
v súlade s touto Zmluvou použité na účel realizácie Projektu uvedený v tejto Zmluve (napr. vyplatené
na bankový účet MŠ, pokiaľ ho má zriadený a pod. v závislosti od formy financovania mzdových
výdavkov MŠ).
Obec sa ako Zriaďovateľ MŠ zaväzuje zabezpečiť dostatok finančných prostriedkov pre MŠ tak, aby
bolo v prípade potreby zabezpečené financovanie mzdových výdavkov na zamestnancov, na ktorých
MV SR/ÚSVRK poskytuje finančné prostriedky, napr. na preklenutie časového nesúladu medzi
výplatou mzdy a refundáciou Oprávnených výdavkov v zmysle tejto Zmluvy.
7.6. Za deň úhrady sa považuje dátum odpisu finančných prostriedkov z účtu MV SR/ÚSVRK v
prospech účtu Obce.
7.7 V prípade, že výdavky nárokované Obcou za daný kalendárny mesiac nebudú oprávnené, MV
SR/ÚSVRK nevyplatí Obci finančné prostriedky v zmysle tejto Zmluvy v rozsahu, v akom neboli
výdavky Obce oprávnené.
7.8 Z dôvodu, aby nedošlo k duplicite financovania rovnakých výdavkov u toho istého subjektu v tom
istom čase, finančné prostriedky nemôžu byť poskytnuté Obci na úhradu tých výdavkov, na ktoré jej
alebo MŠ už bol poskytnutý príspevok z verejných zdrojov alebo zdrojov EŠIF. V prípade, že jej
napriek tomu boli poskytnuté, Obec je povinná vrátiť finančné prostriedky poskytnuté MV
SR/ÚSVRK. Ustanovenia čl. 15 tejto Zmluvy sa použijú primerane.
Článok 8.
Didakticko-materiálne balíčky
8.1 MV SR/ÚSVRK na základe posúdenia aktuálneho stavu v MŠ a po
relevantných verejných obstarávaní, poskytne Obci pre potreby MŠ:
a)

úspešnom ukončení

prvý didakticko-materiálny balíček (tzv. hygienicko-socializačný),
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu a Európskeho fondu
regionálneho rozvoja v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www.esf.gov.sk
14

b)

druhý didakticko-materiálny balíček (tzv. kognitívny).

8.2 Presné zloženie didakticko-materiálnych balíčkov určí MV SR/ÚSVRK podľa potrieb MŠ.
8.3 Podrobnosti ohľadne poskytnutia didaktických balíčkov sú uvedené v Sprievodcovi, pričom práva
a povinnosti zmluvných strán v súvislosti s ich poskytovaním budú upravené v osobitnej zmluve,
ktorá bude na tento účel uzatvorená medzi Obcou a MV SR/ÚSVRK. Poskytnutie plnenia uvedeného
v bode 8.1 tohto článku Zmluvy nie je právne nárokovateľné.
8.4 Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade, ak Obec nezabezpečí nakladanie s didaktickomateriálnymi balíčkami v súlade s cieľmi Projektu, resp. s osobitnou zmluvou v zmysle bodu 8.3
tohto článku Zmluvy alebo so Sprievodcom, alebo v prípade, ak dôjde k mimoriadnemu ukončeniu
tejto Zmluvy z dôvodov na strane Obce, MV SR/ÚSVRK je oprávnený požadovať vrátenie a Obec je
povinná vrátiť odovzdané didakticko-materiálne balíčky, a ak to nebude dobre možné, nahradiť ich
hodnotu v peniazoch s prihliadnutím na obvyklé opotrebenie. Ustanovenia čl. 15 Zmluvy sa použijú
primerane.
Článok 9.
Vzdelávacie aktivity pre pedagogických a odborných zamestnancov Materskej školy
9.1 Obec sa zaväzuje zabezpečiť umožnenie účasti vybraných pedagogických a odborných
zamestnancov, ktorí spolupracujú pri výchove a vzdelávaní detí z MRK v MŠ, na akreditovanom
vzdelávaní zameranom na inovatívne metódy v oblasti inkluzívneho vzdelávania, a to v rozsahu a za
podmienok stanovených touto Zmluvou, Sprievodcom, v súlade s pokynmi MV SR/ÚSVRK.
9.2 Obec sa zaväzuje zabezpečiť umožnenie účasti vybraným pedagogickým a odborným
zamestnancom MŠ na metodicko-informačných workshopoch, a to v rozsahu a za podmienok
stanovených touto Zmluvou, Sprievodcom, v súlade s pokynmi MV SR/ÚSVRK.
9.3 Aktivity uvedené v tomto bode sú organizované zo strany MV SR/ÚSVRK. Úhradu nákladov
spojených s účasťou na vzdelávaní v zmysle bodu 9.1 tohto článku Zmluvy a na metodickoinformačných workshopoch v zmysle bodu 9.2 tohto článku Zmluvy (náklady na lektorov a
vzdelávacie materiály) zabezpečuje MV SR/ÚSVRK. Obec uhrádza cestovné náklady (v zmysle zákona
č. 283/2002 Z. z. o cestovných náhradách v znení neskorších predpisov), pokiaľ sa zmluvné strany
nedohodnú inak.
9.4 MV SR/ ÚSVRK si vyhradzuje právo zmeny predpokladaného termínu alebo rozsahu vzdelávania,
pričom Obci budú dané zmeny oznámené v primeranom časovom predstihu a Obec je povinná tieto
zmeny akceptovať.
9.5 Neúčasť zamestnanca na aktivitách uvedených v tomto bode Zmluvy je Obec povinná oznámiť
MV SR/ÚSVRK a odôvodniť v súlade so Zákonníkom práce (napr. § 141 a pod.).

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu a Európskeho fondu
regionálneho rozvoja v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www.esf.gov.sk
15

Článok 10.
Kontrola kvality výkonu činností
10.1 Obec je povinná zabezpečovať výkon činností podľa tejto Zmluvy s odbornou starostlivosťou, v
súlade s touto Zmluvou, Sprievodcom, všetkými Právnymi dokumentmi na ktoré Zmluva odkazuje
alebo sú pre túto Zmluvu rozhodné v ich platnom znení, Právnymi predpismi SR a EÚ, a v súlade s
pokynmi a metodickými usmerneniami MV SR/ÚSVRK.
10.2 Obec znáša plnú zodpovednosť za riadnu realizáciu činností v zmysle tejto Zmluvy, bez ohľadu
na osobu, prostredníctvom ktorej realizáciu týchto činností vykonáva.
10.3 Obec je zodpovedná za odstránenie zistených nedostatkov pri realizácii činností v zmysle tejto
Zmluvy.
10.4 Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade, ak Obec po dobu dlhšiu ako 6 mesiacov nebude
zabezpečovať dojednanú kvalitu a/alebo rozsah činností v zmysle svojich povinností podľa tejto
Zmluvy a Sprievodcu, považuje sa to za podstatné porušenie tejto Zmluvy.
10.5 V prípade posúdenia kvality výkonu činností podľa tejto ako nedostatočnej v zmysle kritérií
uvedených v Sprievodcovi, je MV SR/ÚSVRK oprávnený najmä:
a)

neuhradiť transfer za výkon práce dotknutého/tých zamestnanca/ov;

b)

navrhnúť iné riešenie, a to najmä výmenu konkrétneho zamestnanca/ov, resp. ukončenie
tejto Zmluvy dohodou;

c)

mimoriadne ukončiť Zmluvu v súlade s čl. 14 bod 14.1 písm. b2) Zmluvy v spojení s bodom
10.4 tohto článku Zmluvy.

Ustanovenie bodu 10.4 tohto článku Zmluvy tým nie je dotknuté.
10.6 Zmluvné strany sa dohodli, že MV SR/ÚSVRK bude prostredníctvom poverených zamestnancov
(regionálnych koordinátorov) hodnotiť kvalitu vykonávaných činností podľa tejto Zmluvy v Obci v
lehotách, rozsahu a spôsobom uvedeným v Sprievodcovi. Regionálni koordinátori každý mesiac
vypracujú Správu regionálneho koordinátora k posúdeniu kvality práce inkluzívnych tímov (ďalej len
„Správa“) a kontrolný zoznam k výkonu činnosti AsU/OZ/KIV (ďalej len „Kontrolný zoznam“). Tieto
dokumenty sú súčasťou podkladov pre úhradu finančných prostriedkov za obdobie posudzovaného
kalendárneho mesiaca.
O stanovisku príslušného regionálneho koordinátora, ktoré by viedlo k posúdeniu výdavkov ako
neoprávnených, MV SR/ÚSVRK informuje Obec najneskôr do 15 pracovných dní od doručenia Správy
a Kontrolného zoznamu na MV SR/ÚSVRK písomne; informácia obsahuje dôvody, prečo príslušný
regionálny koordinátor posudzuje výkon činnosti AsU/OZ/KIV ako nedostatočný. V informácii môže
MV SR/ÚSVRK požadovať predloženie konkrétnych dôkazov o výkone alebo o splnení nápravných
opatrení Obcou. Od doručenia tohto stanoviska regionálneho koordinátora obsiahnutého

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu a Európskeho fondu
regionálneho rozvoja v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www.esf.gov.sk
16

v Kontrolnom zozname a Správe MV SR/ÚSVRK neposkytne Obci žiadne finančné prostriedky na
refundáciu výdavkov, ktoré boli alebo by mohli byť na základe stanoviska regionálneho koordinátora
za konkrétny kalendárny mesiac posúdené ako neoprávnené.
10.7 Obec môže zaslať vyjadrenie (odvolanie) k stanovisku príslušného regionálneho koordinátora
do 7 pracovných dní odo dňa doručenia informácie. Rozpor medzi stanoviskom príslušného
regionálneho koordinátora a vyjadrením (odvolaním sa) Obce posúdi MV SR/ÚSVRK, ktorý pre tento
účel určí kontrolnú skupinu ktorá v prípade potreby vykoná hĺbkovú kontrolu v Obci. MV SR/ÚSVRK
bude následne Obec informovať o výsledku hĺbkovej kontroly.
10.8 V prípade, že sa preukáže opakovaný nedostatočný výkon činností podľa tejto Zmluvy v Obci,
môže MV SR/ÚSVRK navrhnúť Obci niektoré z opatrení uvedených v bode 10.5 písm. b) tohto článku
Zmluvy (ustanovenie bodu 10.5 písm. c) tohto článku Zmluvy tým nie je dotknuté). Návrh uvedený v
bode 10.5 písm. b) doručí MV SR/ÚSVRK Obci písomne, pričom Obec môže návrh písomne prijať
alebo odmietnuť do 30 kalendárnych dní odo dňa doručenia návrhu. Pokiaľ bude potrebné vykonať
zmenu Zmluvy, MV SR/ÚSVRK vypracuje a Obci zašle návrh podľa predchádzajúcej vety vo forme
dodatku k tejto Zmluve. Ak Obec návrh MV SR/ÚSVRK uvedený v bode 10.5 písm. b) tohto článku
Zmluvy odmietne, MV SR/ÚSVRK nebude uhrádzať transfer za výkon práce dotknutého/tých
zamestnanca/ov. Ustanovenie čl. 14. bod 14.2 písm. e) Zmluvy tým nie je dotknuté.
Článok 11.
Komunikácia zmluvných strán, doručovanie a počítanie lehôt
11.1 Zmluvné strany sa dohodli, že ich vzájomná záväzná komunikácia súvisiaca s touto Zmluvou
bude prebiehať v slovenskom jazyku, písomnou formou (prostredníctvom doporučenej zásielky,
prostredníctvom kuriéra alebo osobným doručením zásielky do podateľne Zmluvnej strany). Zmluvné
strany sú povinné dodržať konkrétnu formu komunikácie stanovenú touto Zmluvou alebo
Sprievodcom. Ustanovenie bodu 11.3 tohto článku Zmluvy tým nie je dotknuté.
11.2 Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade, ak si Zmluvná strana neprevezme zásielku zasielanú
doporučenou poštou a uloženú na pošte, za deň doručenia zásielky sa bude považovať deň vrátenia
nedoručenej zásielky, aj keď sa adresát o obsahu uloženej zásielky nedozvedel.
11.3 Vzájomná komunikácia zmluvných strán súvisiaca s touto Zmluvou, ak nepôjde o ukončenie
Zmluvy, zmeny Zmluvy, alebo iné úkony týkajúce sa dispozície s touto Zmluvou, alebo o predkladanie
dokumentov týkajúcich sa preukazovania splnenia podmienok pre poskytnutie finančných
prostriedkov v zmysle tejto Zmluvy, môže prebiehať aj v elektronickej forme pričom Zmluvné strany
budú vzájomne, pre záväznú elektronickú formu komunikácie, používať tieto e- mailové adresy:
MV SR/ÚSVRK:
npms@minv.sk
Obec:

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu a Európskeho fondu
regionálneho rozvoja v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www.esf.gov.sk
17

starosta@kozarovce.sk
Zásielky doručované elektronicky budú považované za doručené momentom, kedy bude elektronická
správa k dispozícii, prístupná v elektronickej schránke Zmluvnej strany, ktorá je adresátom, teda
momentom, kedy Zmluvnej strane, ktorá je odosielateľom, je doručené potvrdenie o úspešnom
doručení zásielky v elektronickej forme; ak nie je objektívne z technických dôvodov možné nastaviť
automatické potvrdenie o úspešnom doručení zásielky, je zásielka doručovaná elektronicky
považovaná za doručenú momentom odoslania elektronickej správy Zmluvnou stranou, ak druhá
Zmluvná strana nedostala automatickú informáciu o nedoručení elektronickej správy.
Tým nie je dotknutá možnosť komunikácie Zmluvných strán cez Ústredný portál verejnej správy
podľa zákona č. 305/2013 Z. z. o elektronickej podobe výkonu pôsobnosti orgánov verejnej moci a o
zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o e-Governmente) v znení neskorších predpisov.
Článok 12.
Kontrola/audit
12.1 Kontrola výkonu činností v zmysle tejto Zmluvy sa realizuje najmä prostredníctvom hodnotení,
správ a kontrol realizovaných poverenými zamestnancami MV SR/ÚSVRK v súlade s touto Zmluvou a
Sprievodcom.
12.2 Predmet Zmluvy sa realizuje v rámci OP ĽZ, na základe Rozhodnutia o schválení žiadosti o
poskytnutie nenávratného finančného príspevku pre Projekt, a preto sa Obec zaväzuje, že umožní
výkon kontroly/auditu zo strany oprávnených osôb na výkon kontroly/auditu v zmysle príslušných
Právnych predpisov SR a EÚ.
12.3 Oprávnené osoby na výkon kontroly/auditu sú najmä:
a) MV SR/ÚSVRK a ním poverené osoby
b) Poskytovateľ NFP a ním poverené osoby
c) Útvar vnútorného auditu Riadiaceho orgánu alebo Sprostredkovateľského orgánu a ním poverené
osoby
d) Najvyšší kontrolný úrad SR, Certifikačný orgán a nimi poverené osoby
e) Orgán auditu, jeho spolupracujúce orgány (Úrad vládneho auditu)a osoby poverené na výkon
kontroly/auditu
f) Splnomocnení zástupcovia Európskej komisie a Európskeho dvora audítorov
g) Orgán zabezpečujúci ochranu finančných záujmov EÚ

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu a Európskeho fondu
regionálneho rozvoja v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www.esf.gov.sk
18

h) osoby prizvané orgánmi uvedenými v písm. a) až g) tohto článku Zmluvy v súlade s príslušnými
Právnymi predpismi SR a EÚ.
12.4 Obec je povinná:
a) umožniť výkon kontroly/auditu zo strany oprávnených osôb na výkon kontroly/auditu uvedených v
bode 12.3 tohto článku Zmluvy v zmysle príslušných Právnych predpisov SR a EÚ;
b) podrobiť sa kontrolným úkonom, ktoré budú realizované v zmysle príslušných Právnych predpisov
SR a EÚ na to oprávnenými osobami uvedenými v bode 12.3 článku 12 Zmluvy;
c) zabezpečiť prítomnosť osôb zodpovedných za realizáciu činností v rámci Projektu v zmysle tejto
Zmluvy, vytvoriť primerané podmienky na riadne a včasné vykonanie kontroly/auditu, zdržať sa
konania, ktoré by mohlo ohroziť začatie alebo riadny priebeh výkonu kontroly/auditu a plniť všetky
povinnosti, ktoré mu vyplývajú z Právnych predpisov SR a EÚ v súvislosti s kontrolou/auditom;
d) včas poskytovať oprávneným osobám uvedeným bode 12.3 tohto článku Zmluvy nimi žiadané
informácie, sprístupňovať im účtovné knihy, finančné doklady a ostatnú Dokumentáciu;
e) uchovávať Dokumentáciu a údaje súvisiace s realizáciou tejto Zmluvy po dobu určenú v čl. 4 bod
4.4 písm. b) tejto Zmluvy.
12.5 Oprávnené osoby na výkon kontroly/auditu môžu vykonať kontrolu/audit v zmysle tohto článku
Zmluvy kedykoľvek odo dňa účinnosti tejto Zmluvy do konca lehoty uvedenej v čl. 4. bod 4.4 písm. b)
Zmluvy.
12.6 Obec je povinná prijať opatrenia na nápravu nedostatkov zistených kontrolou/auditom a zaslať
na vedomie písomnú správu o splnení opatrení vždy aj MV SR/ÚSVRK.
12.7 Obec je povinná zabezpečiť plnenie povinností uvedených v tomto článku Zmluvy Materskou
školou.
Článok 13.
Zmena Zmluvy
13.1 Zmluvu je možné meniť alebo dopĺňať len na základe vzájomnej dohody oboch Zmluvných
strán, pričom akékoľvek zmeny a doplnenia musia byť vykonané vo forme písomného a očíslovaného
dodatku k tejto Zmluve, pokiaľ v Zmluve nie je uvedené inak.
13.2 Obec je povinná oznámiť MV SR/ÚSVRK všetky zmeny a skutočnosti, ktoré majú vplyv alebo
súvisia s plnením tejto Zmluvy alebo sa akýmkoľvek spôsobom tejto Zmluvy týkajú alebo môžu týkať,
a to aj v prípade, ak má Obec čo i len pochybnosť o dodržiavaní svojich záväzkov vyplývajúcich z tejto
Zmluvy, a to bezodkladne od ich vzniku. Zmluvné strany následne prerokujú ďalšie možnosti a
spôsoby plnenia predmetu a účelu tejto Zmluvy.

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu a Európskeho fondu
regionálneho rozvoja v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www.esf.gov.sk
19

13.3 Zmluvné strany sa dohodli a súhlasia, že v prípade, ak dôjde k zmene Sprievodcu a táto zmena sa
nedotkne textu Zmluvy, MV SR/ÚSVRK zverejní nové znenie Sprievodcu na svojich internetových
stránkach a upovedomí Obec o zmene. Zverejnením Sprievodcu v súlade s týmto bodom sa aktuálne
znenie Sprievodcu stáva pre Obec záväzným.
13.4 Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade ak Obec nebude súhlasiť so zmenou podľa bodu 13.3
tejto Zmluvy, je povinná do 7 pracovných dní písomne upovedomiť MV SR/ÚSVRK o svojom
nesúhlase; inak sa má za to, že so zmenou súhlasí.
13.5 Zmluvné strany sa dohodli a súhlasia, že v prípade, ak dôjde k zmene Sprievodcu a táto zmena sa
dotkne textu Zmluvy, MV SR/ÚSVRK uverejní nové znenie Sprievodcu na svojich internetových
stránkach, upovedomí Obec o zmene a zároveň zašle Obci návrh dodatku k Zmluve. Obec je povinná
do 15 dní od doručenia návrhu dodatku prijať alebo odmietnuť návrh dodatku k tejto Zmluve. Za
prijatie návrhu dodatku sa považuje doručenie podpísaného dodatku k Zmluve Obcou na MV
SR/ÚSVRK.
13.6 Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade, ak dôjde k iným okolnostiam vyžadujúcim si zmenu
tejto Zmluvy, MV SR/ÚSVRK o tejto skutočnosti upovedomí Obec zaslaním písomného dodatku,
ktorého obsahom bude navrhovaná zmena. Obec je povinná do 30 dní od doručenia návrhu dodatku
prijať alebo odmietnuť návrh dodatku k tejto Zmluve. Za prijatie návrhu dodatku sa považuje
doručenie podpísaného dodatku k Zmluve Obcou na MV SR/ÚSVRK.
Článok 14.
Ukončenie Zmluvy
14.1 Táto Zmluva môže byť ukončená:
a)

riadne, t. j. uplynutím doby, na ktorú bola uzavretá, podľa článku 3 bod 3.2 tejto Zmluvy;

b)

mimoriadne, a to:
b1) písomnou dohodou zmluvných strán;
b2) písomným odstúpením od Zmluvy v prípade podstatného porušenia Zmluvy;
b3) písomnou výpoveďou zo strany MV SR/ÚSVRK s výpovednou dobou dva (2) mesiace,
ktorá začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola
výpoveď doručená Obci, a to najmä z dôvodov uvedených v bode 14.2 tohto článku
Zmluvy;

14.2 Dôvodmi pre výpoveď Zmluvy zo strany MV SR/ÚSVRK sú najmä:
a) mimoriadne ukončenie Projektu zo strany Poskytovateľa NFP z dôvodov uvedených v
Rozhodnutí o schválení žiadosti o poskytnutie nenávratného finančného príspevku;

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu a Európskeho fondu
regionálneho rozvoja v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www.esf.gov.sk
20

b) prípad, ak Obec nebude súhlasiť so zmenou Sprievodcu uvedenou v článku 13. bod 13.3
Zmluvy;
c) prípad, ak Obec neprijme návrh dodatku k tejto Zmluve podľa článku 13 bod 13.5 alebo 13.6
tejto Zmluvy, prípadne sa k návrhu dodatku v dohodnutej lehote nevyjadrí;
d) prípad, ak Obec neprijme návrh dodatku k tejto Zmluve podľa článku 5 bod 5.4alebo 5.5 tejto
Zmluvy v lehote tam uvedenej,
e) v prípade, ak Obec neprijme návrh dodatku k tejto Zmluve podľa článku 10. bod 10.8 tejto
Zmluvy v lehote tam uvedenej,
f) prípad, ak Obec alebo MŠ prestane spĺňať podmienky uvedené v Oznámení na predkladanie
žiadostí o zapojenie sa do Národného projektu.
14.3 Porušenie Zmluvy sa považuje za podstatné, ak strana porušujúca Zmluvu vedela v čase
uzavretia Zmluvy alebo v tomto čase bolo rozumné predvídať s prihliadnutím na účel Zmluvy, ktorý
vyplynul z jej obsahu alebo z okolností, za ktorých bola Zmluva uzavretá, že druhá Zmluvná strana
nebude mať záujem na plnení povinností pri takom porušení Zmluvy. Ak splneniu povinnosti
Zmluvnej strany bráni okolnosť vylučujúca zodpovednosť, nepovažuje sa to za podstatné porušenie
tejto Zmluvy.
14.4 Za podstatné porušenie Zmluvy zo strany Obce sa považuje najmä:
a) vznik takých okolností na strane Obce alebo MŠ, v dôsledku ktorých môže byť zmarené dosiahnutie
účelu tejto Zmluvy a súčasne nejde o okolnosť vylučujúcu zodpovednosť;
b) porušenie podmienok na poskytovanie finančných prostriedkov vyplývajúcich z tejto Zmluvy,
Sprievodcu, iných Právnych dokumentov, na ktoré Zmluva odkazuje alebo sú pre túto Zmluvu
rozhodné v ich platnom znení alebo Právnych predpisov SR a EÚ;
c) nepredkladanie dokumentov potrebných k posúdeniu oprávnenosti výdavkov alebo prevodu
finančných prostriedkov po dobu dlhšiu ako tri po sebe nasledujúce mesiace;
d) preukázané porušenie Právnych predpisov SR a EÚ v rámci realizácie činností podľa tejto Zmluvy
Obcou, MŠ alebo osobami, ktoré pre Obec tieto činnosti vykonávajú;
e) porušenie povinností vyplývajúcich z vecnej alebo časovej realizácie činností podľa tejto Zmluvy,
ktoré má podstatný vplyv na dosiahnutie účelu tejto Zmluvy;
f) zastavenie alebo prerušenie (na dobu dlhšiu ako tri mesiace) realizácie činností podľa tejto Zmluvy
z neopodstatnených dôvodov na strane Obce bez písomného súhlasu MV SR/ÚSVRK;
g) poskytnutie nepravdivých a/alebo zavádzajúcich informácií, resp. neposkytovanie informácií
riadne a včas v súlade s podmienkami Zmluvy zo strany Obce;
h) zavedenie nútenej správy nad Obcou;
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu a Európskeho fondu
regionálneho rozvoja v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www.esf.gov.sk
21

i) vykonanie takého úkonu zo strany Obce, na ktorý je potrebný predchádzajúci písomný súhlas MV
SR/ÚSVRK, ak súhlas nebol udelený;
j) opakované alebo úmyselné nepodstatné porušenie tejto Zmluvy Obcou;
k) iné okolnosti uvedené ako podstatné porušenie tejto Zmluvy v zmysle tejto Zmluvy.
14.5 Na strane MV SR/ÚSVRK sa za okolnosť vylučujúcu zodpovednosť považuje aj omeškanie s
poskytovaním finančných prostriedkov Obci z dôvodu uzatvorenie Štátnej pokladnice, z dôvodu
pozastavenia platieb MV SR/ÚSVRK zo strany Certifikačného orgánu, Riadiaceho orgánu pre
Operačný program Ľudské zdroje, iného kontrolného orgánu alebo Európskej komisie prípadne iná
objektívna skutočnosť, v dôsledku ktorej nebudú MV SR/ÚSVRK poskytnuté finančné prostriedky na
financovanie aktivít v rámci Národného projektu.
14.6 Odstúpenie od Zmluvy je účinné dňom doručenia písomného oznámenia o odstúpení od Zmluvy
druhej Zmluvnej strane. Odstúpením od Zmluvy zanikajú všetky práva a povinnosti Zmluvných strán z
tejto Zmluvy. Práva a povinnosti Zmluvných strán pri odstúpení od Zmluvy sa riadia príslušnými
ustanoveniami Obchodného zákonníka. Odstúpenie od Zmluvy sa netýka nároku na náhradu škody
vzniknutej porušením tejto Zmluvy, ani tých zmluvných ustanovení, ktoré podľa čl.3 bodu 3.2 tejto
Zmluvy majú trvať aj po ukončení Zmluvy.
14.7 V prípade mimoriadneho ukončenia tejto Zmluvy z dôvodov na strane Obce, je Obec povinná
vrátiť finančné prostriedky za celé obdobie trvania Zmluvy, pokiaľ je v dôsledku toho vrátenie týchto
finančných prostriedkov požadované od MV SR/ÚSVRK Poskytovateľom NFP.
Článok 15.
Vrátenie finančných prostriedkov
15.1 V prípade, ak bude zistené, že Obec získala finančné prostriedky v rozpore s touto Zmluvou, so
Sprievodcom, s Právnymi dokumentmi, na ktoré Zmluva odkazuje alebo sú pre túto Zmluvu rozhodné
v ich platnom znení, s Právnymi predpismi SR a EÚ, alebo ich získala nezákonne alebo v nadmernej
výške, alebo omylom, alebo v iných prípadoch uvedených v tejto Zmluve, Sprievodcovi, v Právnych
dokumentoch, na ktoré Zmluva odkazuje alebo sú pre túto Zmluvu rozhodné v ich platnom znení
alebo v Právnych predpisoch SR a EÚ (ďalej len „neoprávnene získané finančné prostriedky“), je
Obec povinná tieto prostriedky vrátiť, a to v lehote do 30 dní odo dňa doručenia výzvy na zaplatenie,
na účet určený MV SR/ÚSVRK. Právo MV SR/ÚSVRK na náhradu škody tým nie je dotknuté.
15.2 V prípade, ak Obec neuskutoční v stanovenej lehote vrátenie finančných prostriedkov, MV
SR/ÚSVRK pozastaví ďalšie platby a prijme opatrenia zamerané na získanie dlžnej sumy pri uplatnení
dostupných právnych prostriedkov. Náklady na úkony zamerané na získanie neoprávnene získaných
finančných prostriedkov sú na ťarchu Obce.
15.3 Obec je povinná vrátiť poskytnuté finančné prostriedky aj v prípade, ak na základe výsledkov
kontroly vykonanej na to oprávneným orgánom u MV SR/ÚSVRK ako prijímateľa NFP, budú
identifikované neoprávnené výdavky, v dôsledku čoho budú uplatňované výdavky krátené, pričom
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu a Európskeho fondu
regionálneho rozvoja v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www.esf.gov.sk
22

dôvod na krátenie výdavkov bude na strane Obce ako oprávneného užívateľa. Obec je povinná vrátiť
poskytnuté finančné prostriedky aj v prípade, ak bude MV SR/ÚSVRK ako prijímateľ NFP povinný
vrátiť finančné prostriedky z NFP, pričom dôvod na vrátenie finančných prostriedkov bude na strane
Obce ako oprávneného užívateľa. Ustanovenie bodu 15.2 tohto článku Zmluvy sa pre tieto prípady
použijú primerane.
Článok 16.
Informovanie a komunikácia
16.1 Zmluvné strany sú povinné aktívne pôsobiť v prospech zverejňovania informácií týkajúcich sa
realizácie Projektu a jeho financovania z prostriedkov ESF a z prostriedkov štátneho rozpočtu SR.
16.2 Obec je povinná poskytnúť súčinnosť MV SR/ÚSVRK pri uplatňovaní pravidiel informovania a
komunikácie v rámci Projektu v rozsahu uvedenom v Sprievodcovi a jeho prílohách. Obec je povinná
zverejňovať príklady najlepšej praxe a svoje skúsenosti na webových sídlach vytvorených v rámci
tejto aktivity, resp. na webovom sídle MV SR/ÚSVRK .
16.3 Obec súhlasí so zverejňovaním informácií o implementácii Projektu v akejkoľvek forme a v
akýchkoľvek médiách.
Článok 17.
Záverečné ustanovenia
17.1 Zmluvné strany sa dohodli, že počas celej doby trvania záväzkov sa zmluvný vzťah, vzájomné
práva, povinnosti a nároky vzniknuté na základe alebo v súvislosti so Zmluvou sa riadia touto
Zmluvou, Sprievodcom v aktuálnom znení, všetkými Právnymi dokumentmi, na ktoré Zmluva
odkazuje alebo sú pre túto Zmluvu rozhodné v ich platnom znení, ako aj Právnymi predpismi SR a EÚ.
17.2 V prípade, že počas platnosti a účinnosti Zmluvy dôjde k zmene Právnych predpisov SR a EÚ,
resp. iného pre účely Zmluvy rozhodného Právneho dokumentu, Zmluvné strany sa zaväzujú odo dňa
nadobudnutia ich platnosti a účinnosti postupovať podľa platného a účinného právneho predpisu,
resp. iného rozhodného Právneho dokumentu. Vznik právnych vzťahov, ako aj nároky z nich
vzniknuté pred nadobudnutím účinnosti zmeny sa však posudzujú podľa doterajšieho znenia, ak
nebude ustanovené inak. Ak sa akékoľvek ustanovenie Zmluvy stane neplatným v dôsledku jeho
rozporu s právnymi predpismi SR a EÚ, nespôsobí to neplatnosť celej Zmluvy. Zmluvné strany sa
zaväzujú bezodkladne vzájomnou dohodou nahradiť neplatné zmluvné ustanovenie novým platným
ustanovením tak, aby zostal zachovaný účel Zmluvy a obsah jednotlivých ustanovení Zmluvy. V
prípade, že pri zmene právnych predpisov, resp. rozhodných Právnych dokumentov bude ktorákoľvek
zo Zmluvných strán považovať za účelné upraviť Zmluvu, zaväzujú sa Zmluvné strany bezodkladne
uzatvoriť dodatok k Zmluve v rozsahu zosúladenia s platnými právnymi predpismi SR a EÚ, resp. iným
rozhodným Právnym dokumentom.
17.3 Obec je povinná bezodkladne oznámiť MV SR/ÚSVRK zmenu alebo doplnenie osôb oprávnených
konať v jej mene a doručiť MV SR/ÚSVRK podpisové vzory týchto osôb a v prípade zmeny alebo
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu a Európskeho fondu
regionálneho rozvoja v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www.esf.gov.sk
23

doplnenia zástupcu aj plnomocenstvo. V prípade zmeny zástupcu je Obec povinná doručiť aj
odvolanie alebo výpoveď plnomocenstva na predchádzajúceho zástupcu.
17.4 Všetky spory, ktoré vzniknú z tejto Zmluvy, vrátane sporov o jej platnosť, výklad alebo ukončenie
sú Zmluvné strany povinné prednostne riešiť najmä v zmysle Právnych predpisov SR a EÚ, ďalej
formou vzájomných zmierovacích rokovaní. V prípade, že sa vzájomné spory Zmluvných strán
vzniknuté v súvislosti s plnením záväzkov podľa Zmluvy alebo v súvislosti s ňou nevyriešia, Zmluvné
strany sa dohodli a súhlasia, že všetky spory vzniknuté zo Zmluvy, vrátane sporov o jej platnosť,
výklad alebo ukončenie, budú riešené na vecne a miestne príslušnom súde Slovenskej republiky
podľa právneho poriadku Slovenskej republiky.
17.5 V zmysle § 401 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov Obec
vyhlasuje, že predlžuje premlčaciu dobu na prípadné nároky MV SR/ÚSVRK týkajúce sa (a) vrátenia
poskytnutých finančných prostriedkov podľa tejto Zmluvy alebo (b) krátenia finančných prostriedkov,
a to na 10 rokov od doby, kedy premlčacia doba začala plynúť po prvý raz.
17.6 Proti akejkoľvek pohľadávke Obce voči MV SR/ÚSVRK vzniknutej z akéhokoľvek právneho
dôvodu je Obec oprávnená započítať akúkoľvek svoju pohľadávku len dohodou Zmluvných strán.
17.7 Pohľadávka MV SR/ÚSVRK môže byť započítaní voči pohľadávke Obce písomnou dohodou o
započítaní pohľadávok štátu v súlade s § 8 zákona č. 374/2014 Z. z. o pohľadávkach štátu a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
17.8 Táto Zmluva je vyhotovená v troch (3) rovnopisoch s platnosťou originálu, pričom po podpise
Zmluvy dostane Obec jeden (1) rovnopis a dva (2) rovnopisy dostane MV SR/ÚSVRK. V prípade sporu
sa bude postupovať podľa rovnopisu uloženého na MV SR/ÚSVRK.
17.9 Zmluvné strany, každá za seba, vyhlasujú, že si text tejto Zmluvy riadne a dôsledne prečítali, jej
obsahu a právnym účinkom z nej vyplývajúcich porozumeli, ich zmluvné prejavy sú dostatočne jasné,
určité a zrozumiteľné, podpisujúce osoby sú oprávnené k podpisu tejto Zmluvy a na znak súhlasu ju
podpísal.
Za MV SR/ÚSVRK
Ing. Ondrej Varačka
Generálny tajomník služobného úradu Ministerstva vnútra Slovenskej republiky
V Bratislave dňa ........................

Pečiatka a podpis: ...................................

Za Obec
Ing. Jozef Majer, starosta obce
V ....................... dňa ...................

Pečiatka a podpis: ...................................

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu a Európskeho fondu
regionálneho rozvoja v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www.esf.gov.sk
24

VYHLÁSENIE MŠ
Mgr. Richard Demian, riaditeľ MŠ
Týmto vyhlasujem že som bol/bola oboznámený/á s právami a povinnosťami Obce ako Zriaďovateľa
MŠ podľa tejto Zmluvy a Sprievodcu, a v prípade tých povinností, ktoré sa týkajú MŠ sa zaväzujem
poskytnúť Obci ako Zriaďovateľovi všetku potrebnú súčinnosť na ich riadne plnenie.
V ....................... dňa ....................

Podpis: ...................................

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu a Európskeho fondu
regionálneho rozvoja v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www.esf.gov.sk
25

