\f)
Zmluva o prístupe k softvérovému nástroju a
o spósobe užívania softvéru
uzatvorená v zmysle ust. 269 ods. 2 a nasl. zákona Č. 513/1 991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorŠích predpisov a v nadváznosti na ustanovenia 65 a nasl. zákona č. 185/2015 Z.z. Autorský
zákon v znení neskorŠích predpisov
-

či. I
Zmluvné strany
1.

Obchodné meno:
Sídlo:
Štatutárny orgán:

IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
Registrácia:

eB1Z Corp s.r.o.
Lehotského 1, 811 06 Bratislava
Ing. Boris KordoŠ konatet
35 758 643,
2020221126,
SK 2020221126
TATRA BANKA, a.s. Bratislava
SKl 21 1000000002624430833
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I,
oddiel Sro, vložka Č. 18363/B,

(ďalej len „poskytovatet)

2.

Názov:
Sídlo:
Štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu 1BAN:

Štátna ochrana prirody Slovenskej republiky
Tajovského 28B, 974 01 Banská Bystrica
Ing. Martin Lakanda, generálny riaditeľ
17058520
2021526188
SK2021 5261 88
SK35 8180 0000 0070 0039 0899

(ďalej len „užívateľ‘)
či. Ii
Podklady pre uzatvorenie zmiuvy
Táto zmluva je uzatvorená, ako výsledok zadávania zákazky podľa
117 zákona Č. 343/2015 Z. z. o
verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov s názvom
predmetu: „Prístup k softvérovému nástroju pre riadenie, plánovanie a evidenciu zadávania
zákaziek“ (d‘alej „softvér“) “.

či. Iii
Právne predpisy
Vzájomné vzt‘ahy oboch zmluvných strán sa nadia ust. zákona Č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v
znení neskorších predpisov (ďalej len “Obchodný zákonnĺk“), ust. zákona č.18/1 996 Z. z. o cenách v zneni
neskorších predpisov a vyhláškou Č. 87/1 996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon Národnej rady Slovenskej
republiky Č. 16/1996 Z. z. o cenách v zneni neskorších predpisov, zákona Č. 343/2015 Z. z. o verejnom
obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v zneni neskoršich zmien a doplnkov ( ďalej len
zákon o verejnom obstarávaní) a ďalšími zákonmi, ktoré upravujú oblast‘ predmetu tejto zmluvy.
-

ČL IV
Pred met zmluvy
1.

Predmetom tejto zmluvy je:
a) poskytnutie práv na prístup k softvéru (licencia) „Riadenie, plánovanie a evidencia zadávania
zákaziek“, poskytnutie práv na prístup k softvéru (licencia);

2.
3.

b) vypracovanie dokumentu analýza prostredia a procesov vo verejnom obstarávaní;
c) implementácia softvérovej aplíkácie na podmienky užĺvateľa a realizácia školenia;
d) technická podpora softvéru, pravidelné aktualizácie softvéru a prevádzka softvéru na technickej
infraštruktúre poskytovateľa na obdobie do 37.12.2079.
Špecifikácia predmetu zmluvy je uvedená v Prílohe Č. 1 k tejto zmluve, ktorá je jej nedelitetnou
súčastou.
Poskytovateľ prehlasuje, že na účely tejto zmluvy vlastní všetky práva duševného vlastníctva na
softvérový nástroj uvedený v ods. 1 písm. a) tohto článku zmluvy a na jeho úpravy alebo zmeny
vykonané ktoroukoľvek stranou, a akúkoľvek súvisiacu dokumentáciu a to v čase od nadobudnutia
platnosti tejto zmluvy po celú dobu trvania účinnosti tejto zmluvy.
či. V
Spösob poskytnutia prístupu

7.

2.
3.

Poskytovateľ za podmienok uvedených v tejto zmluve udeľuje užívateľovi súhlas na používanie
softvéru, poskytovateľ udeľuje nevýhradnú licenciu v neobmedzenom rozsahu na čas nevyhnutný na
dosiahnutie účelu zmluvy, ako aj udeľuje súhlas na používanie softvéru prístup do/k softvéru
prostredníctvom internetových stránok/serveru poskytovateľa v súlade s podmienkami uvedenými v
tejto zmluve.
Poskytovater sa zavázuje, že softvér, ktorý je predmetom tejto zmluvy spfňa všetky požiadavky
v zmysle platného zákona o ochrane osobných údajov tak, aby bola zabezpečená bezpečnost‘
spracúvania osobných údajov v používanom softvéri užívateľom.
Poskytovateľ sa zavazuje zriadít‘ pre užívateľa užívateľský prístup, ktorý mu umožní uživanie softvéru
poskytovateľa špecifikovaného v Prílohe č.1 tejto zmluvy.
či. VI
Cena a platobné podmienky

1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.

9.

10.
11.
12.
13.

Zmluvná cena je stanovená dohodou zmluvných strán v súlade so zákonom č. 18/1 996 Z. Z. v znení
neskorších predpisov a vyhláškou č. 87/1996 Z. z v znení neskorších predpisov.
Zmluvné strany sa dohodli, že cena za predmet zmluvy uvedený v Čl. IV ods.1 písm. a) tejto zmluvy
je stanovená dohodou vo výške 19990,- EUR bez DPH (slovom devtnásttisícdevät‘stodevät‘desiat eur
bez DPH).
Zmluvné strany sa dohodli, že cena za predmet zmluvy uvedený v Čl. IV ods.1 písm. b) tejto zmluvy
je stanovená dohodou vo výŠke 4990,-EUR bez DPH (slovom Štyritisícdeväťstodevät‘desiat eur bez
DPH).
Zmluvné strany sa dohodlí, že cena za predmetzmluvy uvedený v Čl. IV ods.1 písm. c)tejto zmluvyje
stanovená dohodou vo výške 9990,- EUR bez DPH (slovom devát‘
tisícdevät‘stodevt‘desiat eur bez DPH).
Zmluvné strany sa dohodli, že cena za predmet zmluvy uvedený v či. IV ods.1 písm. d) tejto zmluvy
je stanovená dohodou vo výške 9990,- EUR bez DPH (siovom devttisícdevät‘stodevátdesiat eur bez
DPH).
Cenu predmetu zmluvy podľa ods. 2 tohto článku užívateľ uhradĺ na základe faktúry poskytovateľa
vystavenej po poskytnutí prístupu v lehote splatnosti do 30 kalendárnych dní odo dňa jej doručenia
užívateľovi. Lehota splatnosti začne plynút‘ dňom jej doručenia užívateľovi.
Cenu predmetu zmluvy podta ods. 3 tohto článku užívateľ uhradí na základe faktúry poskytovateľa
vystavenej na základe schválenia dokumentu analýza prostredia a procesov vo verejnom obstarávaní
v lehote splatnosti do 30 kalendárnych dní odo dňa jej doručenia užívatetovi. Lehota splatnosti začne
plynút dňom jej doručenia užívateľovi.
Cenu predmetu zmluvy podta ods. 4 tohto článku užívatel‘ uhradí na základe faktúry poskytovateľa
vystavenej na základe prezenčnej listiny zo školenia užívateľov po implementácii softvérovej aplikácie
na podmienky verejného obstarávania a realizácia školenia v lehote splatnosti do 30 kalendárnych dní
odo dňa jej doručenia užívateľovi. Lehota splatnosti začne plynút dňom jej doručenia užívateľovi.
Cenu predmetu zmluvy podľa ods. 5 tohto článku užívateľ bude uhrádzat‘ na základe faktúr
poskytovateľa vystavených mesaČne v pomernej výŠke v lehote splatnosti do 30 kalendárnych dní odo
dňa jej doruČenia užívateľovi. Lehota splatnosti začne plynút‘ dňom jej doruČenia užívateľovi.
K cenám podľa tohto článku zmluvy je poskytovateľom pripočítaná DPH podľa platných právnych
predpisov.
Za deň splnenia peňažného záväzku užívateľa zaplatit‘ poskytovateľovi dohodnutú cenu sa považuje
deň pripísania fakturovanej sumy na účet poskytovateľa.
V prípade, že faktúra nebude obsahovat‘ všetky náležitosti vyplývajúce zo zákona č.222/2004 Z. z.
o dani z pridanej hodnoty v znení neskorŠích predpisov je užívateľ oprávnený do 5 pracovných dní

vrátit‘ túto faktúru poskytovateľovi, pričom lehota splatnosti faktúry začne plynút‘ až po vystavení novej
opravenej faktúry. V tomto prípade nie je užívateľ v omeškaní s úhradou faktúry.
či. Vii
Obmedzenia užívania predmetu zmiuvy
1.

2.
3.

Užívateľ sa zavzuje, že neposkytne povolenie na používanie softvérového nástroja, neprevedie ani
inak neposkytne softvér žiadnej tretej osobe, neupraví ani nezhotoví odvodené diela softvéru, spätne
nevytvorí, nerozoberie ani inak nezredukuje softvér na zrozumiteľnú formu; nepoužije softvér ani
nevytvorí jeho kópie, s výnimkou prípadov, výsiovne oprávnených na základe tejto zmluvy. Užívateľ je
oprávnený používat‘ softvér na základe tejto licencie výlučne pre svoje potreby.
Poskytovatet neudeľuje užívateľovi žiadnu inú licenciu ani právo, a to ani na základe prekážky,
implikácie ani inak, okrem lícencií a práv, výslovne udelených v tejto zmluve.
Užívatet týmto udeľuje poskytovateľovi nevýlučné, bezplatné právo na používanie, verejné
zobrazovanie a digitálnu realizáciu loga užívateľa na webovej stránke poskytovatera, kde sa uvádza,
že užívateľ používa produkty a/alebo služby poskytovateľa.
či. Vln
Čas a miesto plnenia

1.

Poskytovateľ je povinný splnit‘ predmet zmluvy uvedený v či. IV ods. 7 písm. a) tejto zmluvy v lehote
najneskór do 10 kalendárnych dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy. Poskytovateľ je
povinný splnit‘ predmet zmluvy uvedený v či. IV ods. 1 písm. b) tejto zmluvy v lehote najneskór do 30
kalendárnych dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmiuvy. Poskytovatel‘ je povinný splnit‘ predmet
zmiuvy uvedený v či. IV ods. 1 písm. c) tejto zmluvy v iehote najneskór do 60 kalendárnych dní odo
dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmiuvy. Predmet zmluvy uvedený predmet zmluvy uvedený v či. IV
ods. 1 písm. d)tejto zmluvyje plnený priebežne počas platnosti tejto zmluvy.

či. Ix
Dövernost‘ ínformácií
1.

Za dóverné informácie na účely tejto zmluvy sa považujú všetky informácie, ktoré sú zretetne písomne
označené, ako dóverné.
2. Dóverné informácie zmIuvných strán tejto zmIuvy nezahfňajú informácie, ktoré:
a) sú alebo sa stanú dostupnými pre verejnost prostredníctvom konania aIebo opomenutia druhej
strany;
b) boli vo vIastníctve druhej strany ešte pred ich zverejnením, a ktoré druhá strana nezískala priamo
ani nepriamo od strany, ktorá takéto informácie zverejňuje;
c) boli zákonne zverejnené v súlade s právnymi predpismi;
d) boli nezávisle vytvorené jednou stranou bez odkazu na Döverné informácie druhej strany.
3. Zmluvné strany sa zaväzujú, že budú zachovávat‘ döverný charakter všetkých döverných informácií
druhej strany počas trvania platnosti a účinnosti tejto zmIuvy a po dobu nasIedujúcich piatich rokov v
prípade ukončenia tejto zmIuvy. Zmluvné strany prehIasujú, že v žiadnej forme nesprístupnia dóverné
informácie druhej strany tretej osobe, ani nepoužijú dóverné informácie druhej strany na žiadny účel,
iný ako realizáciu tejto zmIuvy, s výnimkou prípadov, kedy móže ktorákoľvek strana zverejnit‘ döverné
informácie na základe rozhodnutia súdu, alebo ak to vypIýva zo všeobecne závázných právnych
predpisov.
4. ZmIuvné strany sú povinné podniknút‘ primerané kroky na to, aby zabezpečili, že nedójde k zverejneniu
ani šíreniu dóverných informácii jej zamestnancami alebo zástupcami.

Či.X
Záruky, zodpovednost‘ za vady
1.
2.
3.

Poskytovater je povinný užívateľovi zaručit‘, že softvérový nástroj bude pIne funkčný po ceIú dobu
trvania platnosti a účinnosti tejto zmluvy a bude plnit‘ všetky funkcie špecifikované v Prílohe č 1.
V prípade, ak sa počas trvania platnosti a účinnosti tejto zmluvy vyskytnú opakovane vady
softvérového nástroja, prípadne sa stane nefunkčným, užívatel‘je oprávnený odstúpit‘ od zmIuvy.
Záruka pouta ods. 2 tohto článku sa nevzt‘ahuje na dösledky nesprávneho používania zo strany
užívateľa, zásahu do programového kódu softvéru tretou osobou7

4.
5.

Poskytovateľ sa zaväzuje vyrieŠit‘ reklamácie bezodkladne, najneskór do piatich pracovných dní odo
dňa uplatnenia reklamácie.
Užívateľ uplatňuje reklamáciu podľa ods. 4 tohto Čl. zmluvy telefonickým kontaktovaním poskytovateľa
na 02/65411356, elektronicky emailom podpora@ebiz.sk alebo poštou na sídlo poskytovateľa.
či. XI
Trvanie zmluvy, odstúpenie od zmluvy a ukončenie zmluvného vzt‘ahu

2.
3.
4.

Zmluvné strany sa dohodli, že predmet zmluvy sa poskytuje na dobu 12 mesiacov odo dňa účinnosti
tejto zmluvy.
Túto zmluvu je možné ukončit‘ písomnou dohodou zmluvných strán alebo písomnou výpoveďou bez
udania dövodu. Výpovedná lehota je 3 (troj) mesaČná a začína plynút‘ od prvého dňa mesiaca
nasledujúceho po dní doručenia výpovede.
Táto zmluva ďalej zaniká aj zánikom užívateľa, alebo poskytovateľa ako právnickej osoby, ak
dochádza k zániku právnickej osoby bez právneho nástupcu.
Zmluvné strany sa dohodli, že akékoľvek písomnosti vyplývajúce z právneho vzt‘ahu založeného touto
zmluvou (napríklad faktúry, uplatnenie náhrady Škody, uplatnenie úroku z omeŠkania, výpoved‘ alebo
odstúpenie od tejto zmluvy) sa budú považovat‘ za doručené aj v prípade, ak sa doporučená zásielka
adresovaná na adresu sídla uvedenú v Čl. I. vrátí druhej zmluvnej strane ako neprevzatá (napríklad
z dóvodu odopretia prevzatia písomnosti alebo neprevzatia písomnosti v odbernej lehote, prípadne
z dóvodu neznámeho adresáta); v uvedenom prípade sa pisomnost‘ považuje za UoruČenú dňom, keď
bois odosielateľovi listová zásielka vrátená, i keď sa adresát o tom nedozvedel.
či. XII
Záverečné ustanovenia

1.

Vzt‘ahy medzi užívateľom a poskytovateľom upravené v tejto zmluve sa nadia prísluŠnými
ustanoveniami zákona Č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorŠ[ch predpisov, ust.
zákona Č.185/2015 Z.z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov, ust. zákona Č. 343/2015 Z. z.
o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorŠích predpisov ako
aj ust. zákona ČiB/l 996 Z.z. o cenách v znení neskorŠích predpisov a vyhláškou Č. 87/1 996 Z.z.,
ktorou sa vykonáva zákon Národnej tady Slovenskej republiky Č. 18/1996 Z.z. o cenách v znení
nes korŠ ich.
Táto zmluva nadobúda platnost‘ dňom jej podpisu zmluvným stranami tejto zmluvy a účinnost dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia na webovej stránke uživatel‘a.
Zmluvné strany sa dohodli, že počas doby trvania zmluvy sa budú vzájomne informovat‘ o vŠetkých
zmenách týkajúcich sa obchodného mena, sídla, miesta podnikania, predmetu Činnosti, štatutárnych
orgánov vrátane spČsobu ich zastupovania voČi tretím osobám ako aj oznamovat‘ vŠetky rozhodujúce
skutoČnosti, ktoré majú vplyv na plnenie záväzkov podta tejto zmluvy.
V prípade naplnenia podmienok vzt‘ahujúcich sa na povinnost‘ zverejnenia zmluvy, zmluvné strany
deklarujú, že zmluva, ptípadne jej zmeny a dodatky budú zverejnené v rozsahu tak, ako bolí uzavreté.
Zmluvné strany sa ďalej dohodli, že v tejto zmluve sa nenachádzajú ustanovenia, ktorých obsah by sa
mal považovat‘ za obchodné tajomstvo, know-how, alebo údaje podliehajúce ochrane podľa
autorského práva.
Táto zmluva je vyhotovená v 5 eXemplároch, z ktorých každá má platnost‘ originálu. Po jej podpísaní
poskytovateľ obdrží 2 (dve) vyhotovenia a užívateľ 3 (tri) vyhotovenia.
Nedeliteľnou súČast‘ou tejto zmluvyje:
Príloha Č. 1 Podrobná Špecifíkácia predmetu zmluvy
-

2.
3.

4.

5.
6.

—

v..3j±11ci dňa

-

7 NOV. 7018

dňa 4-1

V.

Užívatel‘:

Poskytovateľ:

Štá tna ochrana prírody Slovenskej republiky

eBIZ Corp

Ing. Martin Lakanda
generálny riadiJÄ‘I‘N,. o iikN 1kjtU1)Y
ovLnL tLpJhII.V
Iajovkch 28F
IJ\

O

íC

b‘?

Ing. Boris KordoŠ
konateľBfZ Corp s.i
Lehotského I
811 06 BRATISLAVA
35 758 b43

ičo

Príloha Č. J

-

Podrobná špecifikácia predmetu zmluvy:

Riadenie plánovania zákaziek, riadenie procesu verejného obstarávania, evidencie zmlúv a mých
dokumentov používaných vo verejnom obstarávaní, znalostná databáza
Systém pokrývajúci problematiku verejného obstarávania v organizácii a to najmä:
•
Zber požiadaviek a ich schvarovanie na róznych úrovniach organizačnej štruktúry organizácie
•
Zaradenie požiadaviek k plánu obstarávania ako aj riadenie plánov obstarávania v nadväznosti na
organizačnú štruktúru.
•
Komplexné riadenie procesu verejného obstarávanía a obstarávania od jeho prípravy až po podpis
zmluvy vrátane sledovania všetkých zákonných lehót a povinností.
•
Správa a evidencia všetkých dokumentov potrebných v procese verejného obstarávania ako aj ich
generovanie z vopred defínovaných šablán.
•
Evidencia zmlúv a sledovanie iehót pre povinné zasielanie referencií, ako aj sledovanie čerpania
rámcových dohód.
•
Znalostná databáza, kde používatelia móžu nájst všetky potrebné informácie týkajúce sa verejného
obstarávania.
Systém má slúžit ako komplexný interný portál pokrývajúci celú problematiku verejného obstarávania či už ide
o zamestnancov zadávajúcich svoje požiadavky, pracovníkov odboru verejného obstarávania, alebo vedenie
organizácie.
Predmetom je softvérový nástroj, ktorý musí byť:
•
•
•
•
•

riešený ako on-line dostupná internetová (cloud) aplikácia
dostupný prostredníctvom internetu za použitia internetového prehliadača
jednoduchý, s intuitívnym ovládaním,
určený na prácu internými zamestnancami užívateľa,
dostupný iba autentifikovaným používateľom

Používateľský systém riešenia musí byt pine v súlade s Role-based access controll (RBAC) riadením
prístupových práv používateľov, pričom používatelia budú identifikovaní používateľským menom a heslom.
Elektronický systém musí byť prevádzkovaný na infraštruktúre poskytovateľa, ale musí mať v prípade
vyžiadania i možnost prevádzky na infraštruktúre užívateta.
Minimálne vyžadované funkcionality systému:
•
možnosť definovania organizačnej štruktúry organizácie presne podľa potrieb užívateľa
•
vytvorenie štruktúrovaného plánu verejného obstarávania s možnostou jeho definovania v zmysle
vlastnej organizačnej štruktúry
•
manažment plánov obstarávania vrátane ich editácie a schvaľovania
•
zber požiadaviek do plánu verejného obstarávania jednotlivo i dávkou, t.j. importom plánu, napr.
z formátu Excel
•
možnost viackrokového schvaľovania požiadaviek podľa vopred nastavených prístupových práv
a schvaľovacích procesov, pričom tieto je možné nastavit podľa potrieb užívateľa
•
zlučovanie požiadaviek a položiek plánu podľa CPV, respektíve podta mých požadovaných kritérií
užívateľa
•
plánovanie procesu verejného obstarávania
•
zber požiadaviek na obstarávanie, t.j. umožnenie používateľom systému, ktorí na to majú potrebné
oprávnenie zadávat požiadavky na obstarávanie
•
priradenie požiadaviek kjednotlivým položkám plánu a na schvaľovanie plánov obstarávania

S

•
umožnenie schvaľovania požiadaviek do plánu a tiež požiadaviek na obstarávanie, t.j. oprávnenými
používateľmi požiadavky schvaľovať podta vopred definovaného schvaľovacieho procesu
•
komplexné riadenie procesu verejného obstarávania a obstarávania od jeho prípravy až po podpis
zmluvy vrátane sledovania všetkých zákonných lehöt a povinností
•
evidencia zmlúv, najmä rámcových dohód s dórazom na sledovanie ich čerpania v nadväznosti na
požiadavky na obstarávanie
•
vystavovanie a evidencia objednávok s väzbou na požiadavky, proces a zmluvy, s možnostou
sledovania čerpania rámcových dohód a zmlúv
•
správa používateľov systému vrátane organizačnej štruktúry a zaradenia používateľov kjednotlivým
organizačným jednotkám
•
ukladanie informácií o všetkých udalostiach, ktoré nastali počas prevádzky systému
•
dostupnosť systému 24/7
•
odosielanie notifikácií o všetkých krokoch oprávneným osobám
Vypracovanie dokumentu analýza prostredia a procesov vo verejnom obstarávaní
Súčastou pred metu zákazkyje analýza prostredia a procesov vo verejnom obstarávaní v organizácií, na základe
ktorej sa bude postupovat pri implementácii systému riadenia plánovania zákaziek, riadenia procesu verejného
obstarávania, evidencie zmlúv a mých dokumentov používaných vo verejnom obstarávaní. Výstupom analýzy
bude dokument analýza prostredia a procesov vo verejnom obstarávaní.

Implementácia aplikácií na potreby verejného obstarávateľa
Súčastou predmetu je i implementácia aplikácie na podmienky užívateľa, ktorá musí zahřňat min.:
•
nastavenie používateľských rolí na základe interných procesov užívateľa
•
nastavenie organizačnej štruktúry na základe požiadaviek dodaných užívateľom
•
prvotný import používateľov do systému a nastavenie príslušných používateľských
a organizačných jednotiek týmto používateľom
•
nastavenie tlačových a elektronických výstupov (reportov) podľa vzorov dodaných užívateľom
•
úvodné zaškolenie používateľov

rolí

Služby podpory, ktoré užívateľ vyžaduje počas platnosti zmluvy:
•
•
•
•
•
•

zabezpečenie bezpečnej a plynu lej prevádzky informačného systému
pravidelné denné zálohovanie údajov v databáze systému, ako aj dokumentov uložených v systéme
poskytovanie „hotline“ telefonickej podpory v pracovných dňoch v čase 9:00 až 17:00
poskytovanie podpory prostredníctvom online chatu v pracovných dňoch v čase 9:00 až 17:00
poskytovanie e-mailovej podpory
upgrade, novelizácia/aktualizácia systému v zmysle aktuálneho zákona o verejnom obstarávaní

