ŽELEZNICE SLOVENSKEJ REPUBLIKY, BRATISLAVA
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Rámcová zmluva
o poskytnutí služby

A

Číslo:
3877/2018/5400/025

B

podľa § 269 ods. 2. zákona č.
513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov (ďalej
len „Rámcová zmluva“)

Objednávateľ: Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
IČO: 31364501
DIČ: 2020480121
IČ DPH: SK2020480121
Faktúru zaslať dvojmo na:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
Účelové stredisko – Účtovné centrum Bratislava
Klemensova 8
813 61 Bratislava
Konečný príjemca:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Železničné telekomunikácie Bratislava
Kováčska 3, 832 06 Bratislava
Kontaktná osoba:
Bc. Miroslav Bujalka, tel. č.: +421 911 855 695

F

Poskytovateľ:

C

DICIT spol. s r. o.

IČO: 43953794
DIČ: 2022530488
IČ DPH: SK2022530488
Bank. spojenie:1335013019/1111
IBAN: SK45 1111 0000 0013 3501
D
3019
SWIFT/BIC: UNCRSKBX
Zápis v Obchodnom registri Okresného
súdu
Oddiel: Okresného súdu Bratislava I,
Odd. Sro,
vložka č.: 50211/B-Zbl
E

Miesto plnenia:
DCT – Dátové centrum Trnavská cesta 25, Bratislava
DCT - Dátové centrum Kováčska 3, Bratislava

G

Lehota splatnosti faktúr (v dňoch): 30 dní
Fakturácia: mesačne

Táto Rámcová zmluva nadobúda platnosť okamihom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán a účinnosť
H
v zmysle § 47a Občianskeho zákonníka v platnom znení dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia, ak v tejto Rámcovej zmluve nie
je uvedený neskorší deň nadobudnutia účinnosti. Neoddeliteľnou súčasťou tejto Rámcovej zmluvy sú Obchodné podmienky poskytnutia
služby pre rámcové zmluvy (ďalej aj „OPPSRZ“), s ktorými sú zmluvné strany oboznámené a akceptujú ich v plnom rozsahu. Ustanovenia
tejto Rámcovej zmluvy vrátane jej príloh majú prednosť pred ustanoveniami OPPSRZ.
Táto Rámcová zmluva je vyhotovená v 4 rovnopisoch, z toho Objednávateľ obdrží 3 rovnopisy a Poskytovateľ 1 rovnopis. Vo
I
všetkých písomnostiach súvisiacich s touto Rámcovou zmluvou musí byť z dôvodu zabezpečenia presnej identifikácie uvedené číslo
tejto Rámcovej zmluvy.

Špecifikácia služby

Lehota plnenia

Predmetom tejto Rámcovej zmluvy je poskytovanie služby: „Oprava a údržba Dátových
centier ŽSR časť chladenie a bezpečnostné systémy“ (ďalej aj ako „služba“
alebo „predmet Rámcovej zmluvy“). Bližšia špecifikácia služby je uvedená v Prílohe č. 1,
ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto Rámcovej zmluvy.

J

24 mesiacov

K

Maximálna cena za poskytnutie služby je: 251.970,00 € bez DPH
Táto Rámcová zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 24 mesiacov odo dňa nadobudnutia účinnosti
tejto Rámcovej zmluvy. Rámcová zmluva zaniká uplynutím času, na ktorý bola uzatvorená alebo
vyčerpaním maximálnej ceny za poskytnutie služby, vždy skorším z uvedených momentov.
Poskytovateľ poskytuje na službu/výsledok služby záruku v dĺžke 3 mesiacov.

Osoby oprávnené prijímať individuálne objednávky za Poskytovateľa sú:
1.

Mgr. Juraj Karásek, konateľ, juraj.karasek@dicit.sk, 0903713567, +421 2 3223 2111

Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v
skrátenej forme “ŽSR“
dňa: 08.11.2018
Mgr. Martin Erdössy
Generálny riaditeľ ŽSR

M

Poskytovateľ:
DICIT spol. s.r.o.
dňa:
Mgr. Juraj Karásek
Konateľ

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“, právna forma: Iná právnická osoba zapísaná v Obchodnom
registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel Po, vložka číslo 312/B

N

Obchodné podmienky poskytnutia služby pre rámcové zmluvy
( ďalej len „OPPSRZ“ )

I. Predmet Rámcovej zmluvy
1. Poskytovateľ sa zaväzuje po dobu trvania Rámcovej zmluvy poskytovať Objednávateľovi službu špecifikovanú v Prílohe č. 1
Rámcovej zmluvy, výhradne na základe individuálnych objednávok vystavených Objednávateľom formou e-mailu.
Objednávateľ sa zaväzuje za riadne poskytnutú službu zaplatiť dohodnutú cenu. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť službu
vo vlastnom mene a na vlastnú zodpovednosť. Poskytnutie služby sa považuje za splnené po overení rozsahu, kvality
služby/výsledku služby a úplnosti príslušných sprievodných dokladov, ak tieto sú podľa charakteru služby jej súčasťou a
potvrdení súpisu vykonaných služieb zo strany Objednávateľa, ktorého vzor tvorí Prílohu č. 3 Rámcovej zmluvy.
2. Zmluvné strany sa dohodli, že maximálna cena za poskytovanie služieb podľa Rámcovej zmluvy je predpokladaná a je
stanovená ako maximálna, t. j. maximálny finančný objem Rámcovej zmluvy, do výšky ktorého je Objednávateľ oprávnený
na základe svojich potrieb vystavovať individuálne objednávky v zmysle Rámcovej zmluvy. Objednávateľ nie je povinný
vyčerpať tento finančný objem do maximálnej výšky. Rozsah predmetu poskytnutia služby bude špecifikovaný individuálnymi
objednávkami Objednávateľa podľa podmienok stanovených v Rámcovej zmluve a v týchto OPPSRZ, prostredníctvom
ktorých dôjde k uzatvoreniu individuálnych zmlúv.
3. Zmluvné strany sa dohodli na nasledovnom režime individuálnych objednávok:
a) Objednávateľ odošle prostredníctvom e-mailu osoby oprávnenej zadávať individuálne objednávky za Objednávateľa
objednávku na dodanie služby Poskytovateľovi na e-mailovú adresu osoby oprávnenej prijímať individuálne objednávky
za Poskytovateľa. Osoby oprávnené zadávať individuálne objednávky za Objednávateľa a osoby oprávnené prijímať
individuálne objednávky za Poskytovateľa sú osoby určené v Rámcovej zmluve.
b) Obsahovou náležitosťou individuálnej objednávky, ktorá bude vytvorená v systéme SAP, je najmä špecifikácia
požadovanej služby, ktorá podľa povahy Rámcovej zmluvy môže zahŕňať bližšie vymedzenie požadovanej služby,
rozsah služby, miesto a lehotu dodania služby.
c) V prípade, ak je individuálna objednávka v rozpore s Rámcovou zmluvou, jej prílohami alebo OPPSRZ, Poskytovateľ
je povinný bezodkladne upozorniť Objednávateľa na tento rozpor. Ustanovenia Rámcovej zmluvy, jej prílohy alebo
OPPSRZ majú prednosť pred individuálnou objednávkou.
d) Individuálna objednávka je doručená Poskytovateľovi momentom doručenia e-mailovej individuálnej objednávky
Objednávateľa na e-mailovú adresu osoby oprávnenej prijímať individuálne objednávky za Poskytovateľa. Poskytovateľ
je povinný doručenú individuálnu objednávku Objednávateľa zaslanú e-mailom prijať a prijatie individuálnej objednávky
bezodkladne potvrdiť e-mailom na e-mailovú adresu osoby, ktorá odoslala individuálnu objednávku.
e) Momentom doručenia individuálnej objednávky vzniká individuálna zmluva na poskytnutie služby (ďalej len „Individuálna
zmluva), ktorá je pre zmluvné strany záväzná a Poskytovateľ je povinný na jej základe dodať Objednávateľovi službu
podľa špecifikácie uvedenej v individuálnej objednávke.
4. Zmluvné strany sa dohodli, že Objednávateľ je povinný zaplatiť Poskytovateľovi odplatu zodpovedajúcu skutočne poskytnutej
službe za predpokladu, že táto bola poskytnutá podľa Individuálnej zmluvy.
II. Cena
1. Cena za poskytnutie služby je dohodnutá v súlade so zákonom NR SR č.18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov.
Dohodnutá cena uvedená v Rámcovej zmluve je bez DPH. K cene bude účtované DPH v zmysle platných právnych
predpisov.
2. Ak Objednávateľ zistí, že došlo k poklesu cien porovnateľnej služby na relevantnom trhu, t.j. ceny za danú službu na trhu sú
nižšie, než ceny určené Rámcovou zmluvou, Poskytovateľ sa zaväzuje, odo dňa doručenia oznámenia o zistenom poklese
ceny služby od Objednávateľa, dodávať službu za cenu najviac v sume priemeru medzi tromi najnižšími cenami danej služby
zistenými na trhu. Takto určená nová, znížená cena služby bude uvedená v oznámení o zistenom poklese ceny služby.
Objednávateľ bude porovnávať ceny danej služby prvý krát najskôr po uplynutí šiestich mesiacov odo dňa účinnosti Rámcovej
zmluvy, následne každý kalendárny polrok. Porovnávaným obdobím bude obdobie šiestich mesiacov bezprostredne
predchádzajúcich vykonávanému porovnávaniu cien a následnému určovaniu cien podľa tohto bodu, pričom Objednávateľ
vezme do úvahy aspoň tri cenové ponuky na identické alebo porovnateľné služby. Objednávateľ vždy oznámi Poskytovateľovi
zistenie o poklese ceny služby, ak k takémuto zisteniu dospeje, ešte pred vystavením individuálnej objednávky na túto službu.
Spolu s týmto oznámením zašle Objednávateľ Poskytovateľovi i rozbor porovnania cien danej služby, ktorým pokles ceny
a určenie novej, zníženej ceny deklaruje. Po oznámení o poklese ceny služby a doručení individuálnej objednávky bude
Poskytovateľ fakturovať službu už v nových cenách.
III. Čas a miesto poskytovania služby
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať služby v lehote a mieste rámcovo vymedzenom v Rámcovej zmluve, a podrobne
vymedzenom v individuálnej objednávke. Lehota môže byť definovaná podľa povahy poskytovanej služby ako minimálny čas
na nástup uskutočňovania služby, celková doba uskutočňovania služby alebo maximálna doba na uskutočnenie služby.
IV. Platobné podmienky, zmluvné pokuty a náhrada škody
1. Lehota splatnosti faktúr je 30 dní od doručenia faktúry Objednávateľovi. Objednávateľ neposkytuje zálohy ani preddavky na
cenu služby. Úhrada faktúry bude realizovaná prevodným príkazom na účet Poskytovateľa uvedený v Rámcovej zmluve.
Akákoľvek zmena účtu sa považuje za zmenu Rámcovej zmluvy, ktorú je možné vykonať len na základe dodatku
uzatvoreného v súlade s Rámcovou zmluvou. Objednávateľ nie je v omeškaní s úhradou faktúry, ak v posledný deň lehoty
splatnosti zadá príkaz na jej úhradu svojmu peňažnému ústavu.
2. Poskytovateľ je oprávnený fakturovať v deň poskytnutia služby/výsledku služby, ale najneskôr do 15 pracovných dní odo dňa
poskytnutia, ak nie je v Rámcovej zmluve určený presný spôsob fakturácie (napr. mesačne/štvrťročne).
3. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti v zmysle platných právnych predpisov. Okrem toho musí faktúra obsahovať aj číslo
Rámcovej zmluvy. Prílohou každej faktúry bude fotokópia individuálnej objednávky Objednávateľa a Objednávateľom
odsúhlasený a potvrdený súpis vykonaných služieb. Predpokladom pre zaplatenie konečnej faktúry je dodanie dokumentácie,
špecifikácie a atestov o vykonaných skúškach a iných listín, ak tieto sú podľa charakteru služby jej súčasťou a súpis všetkých
doterajších faktúr vzťahujúcich sa k predmetu Rámcovej zmluvy podľa predmetu konečnej faktúry.
4. Faktúru môže Poskytovateľ zaslať aj elektronickou formou vo formáte PDF. Informácie o možnosti elektronického zasielania
faktúry sú uvedené na stránke www.zsr.sk; avšak doklad, ktorý má tvoriť prílohu faktúry podľa bodu 3. tohto článku doručí
Poskytovateľ ako prílohu k faktúre v tlačenej podobe. V taktom prípade lehota splatnosti začína plynúť odo dňa doručenia
posledného dokladu (faktúry alebo jej príloh/y) Objednávateľovi.
5. V prípade, že faktúra nebude obsahovať požadované náležitosti a/alebo nebude mať požadované prílohy, Objednávateľ je
oprávnený faktúru vrátiť Poskytovateľovi na prepracovanie a/alebo doplnenie najneskôr do 15 pracovných dní od jej doručenia
s tým, že nová lehota splatnosti začne plynúť dňom doručenia opravenej a/alebo doplnenej faktúry.
6. Za nedodržanie lehoty splatnosti faktúry je Poskytovateľ oprávnený požadovať úrok z omeškania v zmysle ustanovení
Obchodného zákonníka.

7. Za nedodržanie lehoty plnenia uvedeného v Rámcovej zmluve alebo v Individuálnej objednávke je Poskytovateľ povinný
uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,1 % z ceny služby s vykonaním ktorej je Poskytovateľ v omeškaní,
vrátane DPH za každý deň omeškania aj začatý, najmenej však vo výške 30 € za každý deň omeškania aj začatý. Právo
Objednávateľa na náhradu škody tým nie je dotknuté.
8. V prípade omeškania Poskytovateľa s odstránením reklamovanej vady v zmysle článku V. bodu 5. týchto OPPSRZ je
Poskytovateľ povinný zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 1 % z ceny reklamovanej časti predmetu plnenia za
každý, i začatý deň omeškania, najmenej však vo výške 30 € za každý aj začatý deň omeškania.
9. V prípade, že Poskytovateľ aj napriek upozorneniu zo strany Objednávateľa nedodržuje technologické postupy a neplní
kvalitatívno-technické parametre a podmienky poskytovania služby, ktoré boli stanovené Rámcovou zmluvou, internými
predpismi Objednávateľa, platnými technickými normami a/alebo všeobecne záväznými právnymi predpismi, má
Objednávateľ právo na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 5 % z maximálnej ceny predmetu Rámcovej zmluvy dojednanej
v časti J Rámcovej zmluvy, a to za každé takéto porušenie. Právo Objednávateľa na náhradu škody tým nie je dotknuté.
10. V prípade, že Poskytovateľ nepodpísal Dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR
v zmysle článku V. bod 1. písmeno e) týchto OPPSRZ, z dôvodov na strane Poskytovateľa, má Objednávateľ právo na
zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 5 % z maximálnej ceny predmetu Rámcovej zmluvy dojednanej v časti J Rámcovej
zmluvy. Právo Objednávateľa na náhradu škody tým nie je dotknuté.
11. Poskytovateľ sa zaväzuje, že svoje pohľadávky voči Objednávateľovi nepostúpi (ani s nimi nebude inak obchodovať) tretej
strane bez písomného súhlasu Objednávateľa. V prípade porušenia tohto dojednania je Poskytovateľ povinný uhradiť
Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 20 % z hodnoty pohľadávky, ktorú postúpil. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností
týmto nie je dotknutá neplatnosť takéhoto úkonu. Právo Objednávateľa na náhradu škody tým nie je dotknuté.
12. Poskytovateľ najneskôr ku dňu podpisu Rámcovej zmluvy predložil Objednávateľovi vyhlásenie o tom či je závislou osobou
voči ŽSR v zmysle § 2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z.z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov. Každú zmenu
súvisiacu s personálnym, ekonomickým alebo iným prepojením voči ŽSR v súvislosti s ustanovením § 2 písm. n) zákona č.
595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov je Poskytovateľ povinný Objednávateľovi písomne oznámiť a to
do 5 dní odo dňa vzniku zmeny. V prípade porušenia tejto povinnosti je poskytovateľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú
pokutu vo výške 500 €, za každé takéto porušenie.
13. Poskytovateľ zodpovedá za škody, ktoré spôsobí Objednávateľovi alebo tretím osobám v súvislosti s výkonom služby podľa
Rámcovej zmluvy. Ak vznikne Objednávateľovi škoda na veciach, právach alebo iných majetkových hodnotách v dôsledku
porušenia povinností uvedených v Rámcovej zmluve zo strany Poskytovateľa, je Poskytovateľ za tieto škody zodpovedný a je
povinný Objednávateľovi uhradiť tieto vzniknuté škody. Formou úhrady vzniknutej škody je peňažná náhrada vzniknutej
škody. Ak škodu spôsobila tretia osoba, ktorej Poskytovateľ zveril plnenie svojej povinnosti, za škodu zodpovedá
Poskytovateľ.
V. Práva a povinnosti zmluvných strán
1. Povinnosti Poskytovateľa:
a) zodpovedá za rozsah a kvalitu služby vo vzťahu k požadovaným výkonom a zodpovedá za nedostatky a vady v súlade
s podmienkami stanovenými všeobecne záväznými právnymi, technickými a hygienickými predpismi,
b) vykonáva činnosti spojené s predmetom Rámcovej zmluvy len prostredníctvom odborne spôsobilých osôb,
c) vykonáva činnosti spojené s vykonaním služieb na vlastnú zodpovednosť, v súlade s podmienkami dohodnutými
v Rámcovej zmluve a v súlade s príslušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými na území Slovenskej
republiky a internými predpismi Objednávateľa, vzťahujúcimi sa na vykonávané služby, najmä predpismi upravujúcimi
zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci (ako napr. zákon č. 124/2006 Z.z. o bezpečnosti a ochrane zdravia
pri práci v znení neskorších predpisov, interného predpisu Objednávateľa ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov
v podmienkach ŽSR“, vyhláška č. 147/2013 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie bezpečnosti a ochrany
zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich a podrobnosti o odbornej spôsobilosti na výkon niektorých
pracovných činností) a oblasť ochrany životného prostredia. Poskytovateľ podpisom Rámcovej zmluvy potvrdzuje, že
sú mu známe interné predpisy Objednávateľa súvisiace s vykonávanou službou a že mu tieto interné predpisy boli dané
k dispozícii,
d) zodpovedá za bezpečnosť svojich zamestnancov a iných osôb konajúcich za Poskytovateľa a dodržiavanie ustanovení
bezpečnostných predpisov. Poskytovateľ je povinný preukázateľne poučiť všetkých zamestnancov ako aj iné osoby
poskytujúce služby o pravidlách bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci. Poskytovateľ sa zaväzuje a je povinný dodržať
pokyny a ustanovenia interného predpisu Objednávateľa ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR“,
e) je povinný uzatvoriť s Objednávateľom Písomnú dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci
v priestoroch ŽSR v zmysle zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. zákon o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších právnych úprav a čl. 452 interného predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť
zamestnancov v podmienkach ŽSR“ najneskôr do začatia vykonávania služieb v zmysle Rámcovej zmluvy. Bez
uzatvorenia tejto dohody Poskytovateľ nie je oprávnený začať vykonávať služby v zmysle Rámcovej zmluvy.
Poskytovateľ vyhlasuje, že s Podkladom pre vypracovanie Písomnej dohody o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia
osôb pri práci v priestoroch ŽSR, ktorý tvorí Prílohu č. 5 týchto OPPSRZ sa riadne oboznámil a podmienky v ňom
uvedené v plnom rozsahu akceptuje. Pokiaľ Poskytovateľ neuzavrie túto dohodu, je Objednávateľ oprávnený
postupovať podľa čl. VI. bod 2. písmeno e) týchto OPPSRZ,
f)
je povinný bez meškania a písomne informovať Objednávateľa o vzniku akejkoľvek udalosti, ktorá bráni alebo sťažuje
poskytnutie služieb,
g) je povinný zúčastniť sa pred začiatkom poskytovania služby poučenia o miestnych pomeroch z hľadiska podmienok
prevádzky a BOZP, ktoré vykoná určený zástupca Objednávateľa. Poskytovateľ je povinný následne poučiť všetkých
svojich zamestnancov ako aj iné osoby poskytujúce služby za Poskytovateľa o miestnych pomeroch z hľadiska
podmienok prevádzky a BOZP.
2. Povinnosti Objednávateľa:
a) poskytnúť Poskytovateľovi súčinnosť pri poskytovaní služieb,
b) ihneď a bezodkladne upozorňovať na nedostatky a vady pri poskytovaní služieb a umožniť v primeranom čase ich
odstránenie.
3. Prevzatie služby môže byť Objednávateľom odmietnuté pre vady a to až do ich odstránenia.
4. Záručná doba, pokiaľ je zmluvnými stranami dohodnutá, začína plynúť odo dňa potvrdenia súpisu vykonaných služieb zo
strany Objednávateľa.
5. Vady poskytnutej služby musí Objednávateľ bez zbytočného odkladu reklamovať písomne s uvedením popisu, ako sa
prejavujú. Poskytovateľ je povinný písomne sa vyjadriť k reklamácii do 10 pracovných dní po jej doručení. Ak sa v tejto lehote
nevyjadrí, bude to znamenať jeho súhlas s opodstatnenosťou reklamácie. Vady je Poskytovateľ povinný odstrániť
bezodkladne a bezodplatne, najneskôr v lehote do 15 dní odo dňa uplatnenia reklamácie zo strany Objednávateľa. V prípade,
že Poskytovateľ vady v tejto lehote neodstráni, má Objednávateľ oprávnenie odstrániť vady sám alebo prostredníctvom tretích
osôb na náklady Poskytovateľa. Tým nie je dotknuté právo Objednávateľa na zmluvnú pokutu a/alebo náhradu škody.

VI. Ukončenie zmluvného vzťahu
1. Rámcová zmluva môže zaniknúť:
a)
dohodou zmluvných strán, ktorej súčasťou je i vysporiadanie vzájomných záväzkov a pohľadávok,
b)
odstúpením od Rámcovej zmluvy v prípadoch uvedených v § 344 a nasl. Obchodného zákonníka alebo v prípadoch
uvedených v Rámcovej zmluve alebo v bodoch 3, 4, 5 a 6 tohto článku týchto OPPSRZ,
c)
písomným oznámením Objednávateľa ak nastanú dôvody podľa bodu 2 tohto článku týchto OPPSRZ.
2. Objednávateľ je oprávnený písomne oznámiť Poskytovateľovi, že Rámcová zmluva zaniká, ak nastali nasledovné dôvody:
a)
ak Objednávateľ zistí, že Poskytovateľ nemá splnenú povinnosť vyplatenia odmeny zo zmluvy s osobou, ktorá je alebo
bola jeho subdodávateľom v súvislosti s plnením Rámcovej zmluvy,
b)
Poskytovateľ bol právoplatným rozhodnutím súdu vymazaný z registra partnerov verejného sektora alebo mu bol
právoplatným rozhodnutím Úradu pre verejné obstarávanie uložený zákaz účasti vo verejnom obstarávaní,
c)
ak sa vyhlásenie Poskytovateľa podľa bodu 2 článku VII. OPPSRZ ukáže ako nepravdivé alebo po tom čo sa
Poskytovateľ partnerom verejného sektora stal a nepodal v lehote podľa bodu 2 v článku VII. návrh na zápis do registra
partnerov verejného sektora,
d)
ak sa na plnení Rámcovej zmluvy resp. objednávky podieľa resp. podieľal subdodávateľ, ktorý je partnerom verejného
sektora a nie je zapísaný v registri partnerov verejného sektora. Doručením písomného oznámenia podľa tohto bodu
Rámcová zmluva zanikne (s účinkami ex nunc).
3. Nasledovné porušenia zmluvných povinností zo strany Poskytovateľa sa považujú za podstatné s právom Objednávateľa bez
ďalšieho od Rámcovej zmluvy písomne odstúpiť:
a)
ak sa Poskytovateľ sa dostal do omeškania s vykonaním služby o viac ako 15 dní,
b)
ak Poskytovateľ nedodržuje technologické postupy a neplní kvalitatívno-technické parametre a podmienky vykonávania
služieb, ktoré boli stanovené Rámcovou zmluvou, a všeobecne záväznými právnymi predpismi, platnými slovenskými
technickými normami a internými predpismi Objednávateľa, pričom nárok Objednávateľa na zmluvnú pokutu a náhradu
škody tým nie sú dotknuté,
c)
ak Poskytovateľ nezačne, preruší alebo zastaví vykonávanie služieb z iných dôvodov ako dôvodov na strane
Objednávateľa alebo z dôvodov skutočností, ktoré Poskytovateľ nemohol predvídať v čase uzatvorenia Rámcovej
zmluvy ani pri vynaložení náležitej starostlivosti, ktorú možno od neho požadovať,
d)
ak Poskytovateľ, z dôvodov na jeho strane, nepodpísal s Objednávateľom dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane
zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR v zmysle článku V. bodu 1. písm. e) týchto OPPSRZ,
e)
ak Poskytovateľ nesplní ktorúkoľvek z povinností podľa článku VIII bod 2 až 7 týchto OPPSRZ.
4. Objednávateľ je oprávnený okrem prípadov uvedených v bode 3 tohto článku OPPSRZ odstúpiť od Rámcovej zmluvy aj
v prípade, ak Poskytovateľ porušil ďalšie povinnosti, ktoré mu vyplývajú z ustanovení Rámcovej zmluvy, týchto OPPSRZ,
individuálnych zmlúv, alebo z ustanovení príslušných právnych predpisov. Objednávateľ je v tomto prípade oprávnený
odstúpiť od Rámcovej zmluvy už po druhom porušení ktorejkoľvek povinnosti zo strany Poskytovateľa, pričom Objednávateľ
po prvom porušení povinnosti písomne upozorní Poskytovateľa na porušenie zmluvných podmienok alebo ustanovení
právnych predpisov s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti odstúpi od Rámcovej zmluvy.
Objednávateľ v upozornení uvedie lehotu na nápravu, ak sa vyžaduje.
5. Poskytovateľ je oprávnený odstúpiť od Rámcovej zmluvy okrem prípadov uvedených v § 344 a nasl. Obchodného zákonníka
aj v prípade, ak sa Objednávateľ dostane do omeškania s úhradou faktúry vystavenej podľa článku IV. bod 1. týchto OPPSRZ
o viac ako 60 dní.
6. Poskytovateľ je oprávnený od Rámcovej zmluvy odstúpiť aj v prípade, ak Objednávateľ opakovane závažným spôsobom
poruší ďalšie povinnosti, ktoré mu vyplývajú z ustanovení Rámcovej zmluvy, týchto OPPSRZ, alebo z ustanovení príslušných
právnych predpisov. Poskytovateľ je v tomto prípade oprávnený odstúpiť od Rámcovej zmluvy už po druhom porušení
ktorejkoľvek povinnosti zo strany Objednávateľa, pričom Poskytovateľ po prvom porušení povinnosti písomne upozorní
Objednávateľa na porušenie zmluvných podmienok alebo ustanovení právnych predpisov s upozornením, že pri ďalšom
porušení ktorejkoľvek povinnosti odstúpi od Rámcovej zmluvy. Poskytovateľ v upozornení uvedie lehotu na nápravu, ak sa
vyžaduje.
7. Odstúpením od Rámcovej zmluvy podľa tohto článku zanikajú všetky práva a povinnosti strán z Rámcovej zmluvy s výnimkou
nároku na náhradu škody vzniknutej porušením Rámcovej zmluvy, nárokov na dovtedy vzniknuté zmluvné resp. zákonné
sankcie a úroky z omeškania, nárokov vyplývajúcich z ustanovení Rámcovej zmluvy o poskytovaní záruky a zodpovednosti
za vady za časť predmetu Rámcovej zmluvy, ktorá bola do momentu odstúpenia zrealizovaná, ako aj s výnimkou povinností
súvisiacich s odovzdaním a prevzatím časti predmetu Rámcovej zmluvy vykonanej do momentu odstúpenia, povinností
Poskytovateľa podľa bodu 9 tohto článku týchto OPPSRZ, zmluvných ustanovení týkajúcich sa voľby práva alebo voľby
Obchodného zákonníka, riešenia sporov medzi zmluvnými stranami a iných ustanovení, ktoré podľa prejavenej vôle strán
alebo vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po ukončení Rámcovej zmluvy.
8. Zmluvné strany sa dohodli, že odstúpenie od Rámcovej zmluvy bude účinné odo dňa jeho doručenia druhej zmluvnej strane.
V prípade odstúpenia od Rámcovej zmluvy predmet Rámcovej zmluvy alebo jeho časť, ktorá bola vykonaná a uhradená do
momentu odstúpenia, sa stáva výhradným majetkom Objednávateľa.
9. Po odstúpení od Rámcovej zmluvy je Poskytovateľ povinný:
a)
počínať si tak, aby sa zabránilo škode bezprostredne hroziacej Objednávateľovi nedokončením predmetu plnenia
príp. minimalizovali straty a za tým účelom vykonať všetky potrebné opatrenia,
b)
odovzdať Objednávateľovi všetky podklady potrebné na dokončenie predmetu plnenia, ako aj podklady, ktoré
poskytovateľ získal v rozsahu Objednávateľom poskytnutej súčinnosti,
c)
písomne informovať Objednávateľa o všetkých skutočnostiach nevyhnutných pre dokončenie predmetu plnenia.
10. Po odstúpení od Rámcovej zmluvy zo strany Poskytovateľa pre porušenie povinností Objednávateľom je Objednávateľ
povinný uhradiť predmet Rámcovej zmluvy, alebo jeho časť, ktorú prevzal do momentu odstúpenia.
11. Ak Rámcová zmluva zanikne inak ako splnením, s výnimkou prípadu ak zánik Rámcovej zmluvy spôsobil Poskytovateľ
porušením svojich povinností, Poskytovateľovi vzniká nárok na zaplatenie rozpracovanej časti predmetu Rámcovej zmluvy
určenej percentuálnym podielom zo zmluvne dohodnutej ceny. Rozpracovanosť určením percentuálneho podielu zo zmluvnej
ceny musí byť zmluvnými stranami písomne odsúhlasená najneskôr do 14 dní odo dňa zániku Rámcovej zmluvy. Pokiaľ
v tejto dobe nedôjde medzi zmluvnými stranami k vzájomnej dohode, každá zo zmluvných strán je oprávnená na vlastné
náklady požiadať o určenie rozpracovanosti znalca.
12. Popri nároku zmluvnej strany na odstúpenie od Rámcovej zmluvy podľa tohto článku OPPSRZ, vzniká oprávnenej strane
nárok na odstúpenie od Individuálnej zmluvy, na plnenie ktorej sa viaže dôvod odstúpenia od Rámcovej zmluvy, pričom je
výlučne na rozhodnutí zmluvnej strany, či si uplatní právo na odstúpenie od Rámcovej zmluvy alebo právo na odstúpenie od
Individuálnej zmluvy. Ustanovenia tohto článku OPPSRZ o odstúpení od Rámcovej zmluvy sa primerane použijú aj na
odstúpenie od Individuálnej zmluvy. Odstúpením od Individuálnej zmluvy nie je dotknutá platnosť Rámcovej zmluvy.

13. Objednávateľ môže Rámcovú zmluvu vypovedať len písomne, a to aj bez udania dôvodu. Výpovedná lehota je 2 (dva)
kalendárne mesiace a začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca nasledujúceho po kalendárnom mesiaci, v ktorom
bola písomná výpoveď Rámcovej zmluvy doručená Poskytovateľovi. Uplynutím výpovednej lehoty rámcová zmluva zaniká.
VII. Postavenie Poskytovateľa
1. V prípade, že Poskytovateľ deklaruje, že má implementovaný systém manažérstva kvality, environmentu alebo bezpečnosti
(certifikovaný alebo necertifikovaný), je povinný na základe žiadosti Objednávateľa umožniť povereným zamestnancom
Objednávateľa vykonať vo svojich prevádzkach audit zameraný na overenie dodržiavania tohto systému.
2. Poskytovateľ vyhlasuje, že ku dňu podpísania Rámcovej zmluvy:
je zapísaný v registri partnerov verejného sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora
a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „RPVS“) a tiež každý Poskytovateľovi známy subdodávateľ v priamom
alebo nepriamom rade, ktorý je partnerom verejného sektora je zapísaný v RPVS. Ďalej Poskytovateľ vyhlasuje, že ku dňu
podpísania Rámcovej zmluvy má ako partner verejného sektora alebo má osoba, ktorá plní povinnosti oprávnenej osoby pre
Poskytovateľa v zmysle zákona o RPVS (ďalej len „oprávnená osoba“), splnené všetky povinnosti, ktoré pre Poskytovateľa
ako partnera verejného sektora alebo pre oprávnenú osobu vyplývajú zo zákona o RPVS. Zmluvné strany sa dohodli, že ak
sa vyhlásenia podľa tohto bodu ukážu ako nepravdivé, Objednávateľ nie je v omeškaní s plnením podľa Rámcovej zmluvy
resp. objednávky až do splnenia povinnosti Poskytovateľa resp. oprávnenej osoby.
nie je partnerom verejného sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a
doplnení niektorých zákonov. V prípade, že sa Poskytovateľ po podpise Zmluvy partnerom verejného sektora stane, je
povinný o tejto skutočnosti písomne informovať Objednávateľa najneskôr do 5 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti právneho
úkonu, na základe ktorého sa Poskytovateľ partnerom verejného sektora stal. V rovnakej lehote sa Poskytovateľ zaväzuje
podať na registrujúci orgán návrh na zápis do RPVS. V prípade, ak Poskytovateľ nepodá návrh na zápis do RPVS spôsobom
dojednaným v tomto bode, je Poskytovateľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 5 % z maximálnej ceny
za poskytnutie služby dojednanej v časti J Zmluvy.
3. Ak je Poskytovateľ zapísaný v RPVS, Poskytovateľ je povinný Objednávateľovi písomne oznamovať každú zmenu
zapísaných údajov o jeho osobe v RPVS alebo jeho výmaz z RPVS najneskôr do 5 dní odo dňa vykonania zmeny zapísaných
údajov alebo výmazu v RPVS. V prípade omeškania Poskytovateľa so splnením tejto povinnosti, je Poskytovateľ povinný
uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 50 € za každý, i začatý deň omeškania.
4. Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečiť, aby sa na plnení Rámcovej zmluvy resp. objednávky nepodieľal subdodávateľ
v ktoromkoľvek rade (i) ktorý je partnerom verejného sektora a nie je zapísaný v registri partnerov verejného sektora alebo
(ii) ktorý, ak je partnerom verejného sektora alebo osoba, ktorá plní povinnosti oprávnenej osoby pre subdodávateľa ako
partnera verejného sektora v zmysle zákona o RPVS, si neplní povinnosti podľa zákona o RPVS. Ak Poskytovateľ poruší túto
povinnosť je Objednávateľ oprávnený uplatniť si voči Poskytovateľovi zmluvnú pokutu vo výške 5% z maximálnej ceny za
poskytnutie služby dojednanej v časti J Zmluvy, minimálne však vo výške 300 € za každý jednotlivý prípad (jedného
subdodávateľa). Zmluvnú pokutu možno za porušenie tejto povinnosti vo vzťahu k tomu istému subdodávateľovi udeliť aj
opakovane, maximálne však 1x za kalendárny mesiac.
5. Po dobu omeškania Poskytovateľa ako partnera verejného sektora alebo oprávnenej osoby s plnením niektorej povinnosti
podľa zákona o RPVS, Objednávateľ nie je v omeškaní s plnením podľa Rámcovej zmluvy resp. objednávky až do splnenia
povinnosti Poskytovateľa resp. oprávnenej osoby.
6. Poskytovateľ nesmie byť v čase uzatvorenia Rámcovej zmluvy v úpadku, tak ako je definovaný v zmysle zákona č. 7/2005 Z.
z. o konkurze a reštrukturalizácii a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
7. Poskytovateľ nesmie previesť svoje práva vyplývajúce z Rámcovej zmluvy bez predchádzajúceho písomného súhlasu
Objednávateľa. V opačnom prípade je takýto prevod práv neplatný.
VIII. Povinnosti Poskytovateľa v súvislosti s priamymi subdodávateľmi
1. Poskytovateľ zodpovedá za konanie, neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo potrebného konania riadne
a včas svojich subdodávateľov tak, ako by išlo o konanie, neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo potrebného
konania riadne a včas samotného Poskytovateľa.
2. Poskytovateľ je oprávnený poveriť časťou plnenia predmetu Rámcovej zmluvy len tých subdodávateľov, ktorí sú uvedení
v zozname subdodávateľov, ktorý tvorí Prílohu č. 4 Rámcovej zmluvy (ďalej len „zoznam priamych subdodávateľov“).
3. Poskytovateľ je oprávnený počas trvania Rámcovej zmluvy zmeniť subdodávateľa uvedeného v zozname priamych
subdodávateľov len s predchádzajúcim písomným súhlasom Objednávateľa. V písomnej žiadosti Poskytovateľa o udelenie
súhlasu je Poskytovateľ povinný uviesť o subdodávateľovi všetky údaje uvedené v zozname priamych subdodávateľov.
Objednávateľ písomne upovedomí Poskytovateľa o svojom rozhodnutí v lehote do 5 kalendárnych dní odo dňa doručenia
žiadosti o súhlas, v ktorom v prípade neudelenia súhlasu uvedie príslušné dôvody. Ak sa Odberateľ v lehote podľa
predchádzajúcej vety k žiadosti Poskytovateľa nevyjadrí, znamená to súhlas Odberateľa so subdodávateľom.
4. Ak Objednávateľ zistí, že subdodávateľ nie je schopný plniť si svoje záväzky alebo nevykonáva príslušnú časť predmetu
Rámcovej zmluvy riadne, môže od Poskytovateľa okamžite požadovať náhradu za subdodávateľa. Poskytovateľ je povinný
spôsobom podľa bodu 4 tohto článku VIII. žiadosti o náhradu vyhovieť najneskôr do 30 dní odo dňa doručenia žiadosti
Objednávateľa alebo v tejto lehote Objednávateľovi oznámiť, že príslušný predmet plnenia bude plniť sám. Požiadavka
Objednávateľa na zmenu subdodávateľa podľa tohto bodu, nemá vplyv na povinnosť Poskytovateľa plniť na základe
Rámcovej zmluvy riadne a včas.
5. Ak počas plnenia Rámcovej zmluvy dôjde k zmene v subdodávateľoch, Poskytovateľ je povinný predložiť Objednávateľovi
aktuálny zoznam priamych subdodávateľov do 5 pracovných dní odo dňa uzatvorenia zmluvy s novým subdodávateľom
(doplnenie subdodávateľa do zoznamu) alebo odo dňa skočenia zmluvy so subdodávateľom (vynechanie subdodávateľa zo
zoznamu bez náhrady). Aktuálny zoznam bude predložený v rozsahu údajov podľa Prílohy č. 4 Rámcovej zmluvy. Na
požiadanie Objednávateľa je Poskytovateľ povinný Objednávateľovi preukázať deň uzavretia zmluvy s novým
subdodávateľom alebo deň skončenia zmluvy so subdodávateľom, a to predložením originálu príslušnej zmluvy alebo
dokumentu o ukončení zmluvy, do 5 pracovných dní odo dňa doručenia žiadosti.
6. Poskytovateľ ku dňu uzavretia Rámcovej zmluvy predložil Objednávateľovi písomný a neodvolateľný súhlas osoby,
oprávnenej konať za subdodávateľa uvedeného v zozname subdodávateľov, s poskytnutím a spracovaním osobných údajov
s náležitosťami podľa bodu 9 tohto článku VIII (ďalej len „súhlas so spracúvaním osobných údajov“) s výnimkou prípadu kedy
sa súhlas so spracovaním osobných údajov nevyžaduje v prípade osobných údajov, ktoré už boli zverejnené v súlade
s platnými právnymi predpismi.
7. Súhlas so spracúvaním osobných údajov, je Poskytovateľ povinný predložiť aj v prípade doplnenia nového subdodávateľa do
zoznamu subdodávateľov, spolu s aktuálnym zoznamom subdodávateľov.
8. Súhlas so spracúvaním osobných údajov musí obsahovať náležitosti podľa zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných
údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov, najmä údaj o tom, kto súhlas poskytol, komu sa tento súhlas dáva, na aký
účel, rozsah osobných údajov a čas platnosti súhlasu. Súhlas na poskytnutie a spracúvanie osobných údajov musí byť platný

aspoň do uplynutia platnosti a účinnosti Rámcovej zmluvy. Súhlas musí byť vlastnoručne podpísaný osobou, ktorá súhlas
dáva.
9. Ak Poskytovateľ poskytne Objednávateľovi osobné údaje osoby oprávnenej konať za subdodávateľa bez predloženia súhlasu
na spracúvanie osobných údajov, je povinný Objednávateľovi nahradiť prípadnú škodu, ktorá by tým Objednávateľovi vznikla,
vrátane prípadných peňažných sankcií zo strany štátnych orgánov.
10. Poskytovateľ je povinný písomne oznámiť Objednávateľovi akúkoľvek zmenu údajov o subdodávateľovi, a to najneskôr do 10
dní, od kedy sa o zmene dozvedel. Pod pojmom „údaje o subdodávateľovi“ sa myslia najmä údaje uvedené v Prílohe č. 4
Rámcovej zmluvy, zmena právnej formy subdodávateľa, zmena základného imania subdodávateľa, začatie konkurzného
konania, reštrukturalizačného konania alebo likvidácie subdodávateľa.
11. V prípade, ak Poskytovateľ poverí časťou plnenia Rámcovej zmluvy subdodávateľa v rozpore s dojednaním bodu 2 tohto
článku OPPSRZ, alebo zmení subdodávateľa v rozpore s dojednaním bodu 3 tohto článku OPPSRZ, je Poskytovateľ povinný
uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 5 % z maximálnej ceny služby dojednanej v časti J Rámcovej zmluvy.
12. V prípade omeškania Poskytovateľa s plnením ktorejkoľvek povinnosti Poskytovateľa v zmysle bodov 5 až 7 tohto článku
OPPSRZ, je Poskytovateľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 50 € za každý, i začatý deň omeškania.
IX. Záverečné ustanovenia
1. Tieto OPPSRZ, ktoré sú súčasťou Rámcovej zmluvy, sú záväzné od 01.03.2018. Objednávateľ je oprávnený jednostranne
zmeniť a/alebo doplniť tieto OPPSRZ, alebo úplne nahradiť ich doterajšie znenie novým znením, s čím Poskytovateľ výslovne
súhlasí.
2. Zmeny a doplnky Rámcovej zmluvy je možné robiť len formou číslovaných písomných dodatkov podpísaných oprávnenými
zástupcami oboch zmluvných strán.
3. Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené Rámcovou zmluvou vrátane týchto OPPSRZ, ako aj vzťahy z nich
vyplývajúce, sa riadia príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka, subsidiárne ustanoveniami Občianskeho
zákonníka a všeobecne záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky.
4. Ustanovenia Rámcovej zmluvy a jej príloh majú prednosť pred ustanoveniami týchto OPPSRZ.
5. Zmluvné strany sa dohodli, že všetky technické, cenové, odborné informácie a iné skutočnosti, s ktorými Objednávateľ
oboznámil Poskytovateľa počas plnenia predmetu Rámcovej zmluvy, sú predmetom obchodného tajomstva a nebudú
poskytnuté tretej osobe bez predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa. Tento záväzok zostáva v platnosti aj po
ukončení plnenia podľa Rámcovej zmluvy a to bez časového obmedzenia.
6. Písomnosti týkajúce sa Rámcovej zmluvy doručené poštou na adresu adresáta sa považujú za doručené priamo do jeho
vlastných rúk, aj keď táto zásielka bude poštou vrátená ako zásielka adresátom neprevzatá alebo nedoručiteľná, a to dňom
jej odmietnutia alebo zmarenia jej prijatia; ak nie je celkom dobre možné takýto deň riadne určiť, tak dňom, kedy bude
písomnosť späť vrátená odosielateľovi.
7. Rozhodné právo je právo Slovenskej republiky, príslušným súdom na rozhodovanie prípadných sporov z Rámcovej zmluvy
je ten súd, ktorý je vecne a miestne príslušný vec prejednať a rozhodnúť podľa práva Slovenskej republiky (s vylúčením
kolíznych noriem).
8. V prípade, ak dôjde k zrušeniu niektorého z právnych predpisov, na ktoré tieto OPPSRZ odkazujú, použije sa na úpravu práv
a povinností zmluvných strán právny predpis, ktorý zrušený právny predpis nahrádza. Tieto OPPSRZ sú súčasťou Rámcovej
zmluvy.
9. Obe zmluvné strany vyhlasujú, že si Rámcovú zmluvu pred jej podpísaním prečítali, že bola uzavretá slobodne, vážne, určite
a zrozumiteľne a na znak súhlasu s jej obsahom ju vlastnoručne podpisujú.

Príloha č. 1 – Špecifikácia služby (položkovitý rozpis/jednotkové ceny)
Príloha č. 2 – Opis predmetu zákazky
Príloha č. 3 – Vzorový súpis vykonaných služieb
Príloha č. 4 – Zoznam priamych subdodávateľov
Príloha č. 5 – Písomná dohoda o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR, podklad pre
vypracovanie

Príloha č. 1 – Špecifikácia služby (položkovitý rozpis/jednotkové ceny)
Názov položky
1, DC Trnavská Klimatizácie
2, DC Kováčska Klimatizácie
3, DC Trnavská CFD analýza
4, DC Kováčska CFD analýza
5, DC Trnavská Bezpečnostné systémy
6, DC Kováčska Bezpečnostné systémy

Množstvo
1
1
1
1
1
1
Suma spolu:

Hodnota EUR bez DPH
15 250,00
26 900,00
30 520,00
39 500,00
67 300,00
72 500,00
251 970,00

Príloha č.2 – Opis predmetu zákazky

1. Servisná podpora non-it technológií dátových centier ŽSR DC Kováčska, DC
Trnavská
Podpora pre systémy technologickej infraštruktúry

1.1.

Je požadované zabezpečiť minimálne:

- nepretržitú pohotovosť pre nahlasovanie porúch 24 hodín denne, 7 dní v týždni,
- telefonickú asistenciu v pracovných dňoch v čase od 8:00 do 17:00 hod. (spätné zavolanie
do 2 hodín od vyžiadania služby v rámci telefonickej asistencie),

- garanciu reakčných časov a doby opráv v zmysle požadovaných parametrov SLA od
-

nahlásenia poruchy,
vykonávanie pravidelných prehliadok zariadení v špecifikovaných intervaloch SLA,
vykonávanie opráv náhodných porúch zariadení,
priebežné vykonávanie upgrade a update zariadení,
preškolenie obsluhy dátového centra (podľa požiadaviek objednávateľa)
vedenie prevádzkových denníkov zariadení.

Profylaktické prehliadky – pravidelná preventívna údržba

1.2.

Predstavuje, taký súbor činností vykonávaných v mieste inštalácie zariadenia, zameraných na
overenie stavu zariadenia s cieľom zabezpečiť bezporuchovú prevádzku zariadenia. Prehliadka musí
byť vykonávaná v zmysle príslušných STN, doporučení výrobcu alebo vnútropodnikových noriem
objednávateľa. Požadujeme aby sa pravidelná preventívna údržba zariadení a systémov vykonávala
v stanovenom a požadovanom období od predchádzajúcej prehliadky, resp. od uvedenia zariadenia do
prevádzky. Preventívna údržba bude naplánovaná na základe návrhu poskytovateľa a v termíne
odsúhlasenom zákazníkom.
Servis zariadení požadujeme v rozsahu minimálne:
1.2.1.

Klimatizácie

Polročná/Ročná profylaktická prehliadka
-

Kontrola nastavenia parametrov chladenia
Kontrola tlaku kompresorov
Kontrola množstva chladiva + doplnenie chladiva v prípade potreby
Vyčistenie filtrov /výmena/
Vyčistenie registrov skrine
Vyčistenie vonkajších registrov
Nastavenie a kontrola teplôt
Vypracovanie protokolov z profylaktickej prehliadky.

Kontrola časť elektro, kontrola prvkov:
-

hlavného ističa, funkcia a schopnosti vypnúť v nadväznosti na bezpečnostný spínač
poistiek ističov nadprúdových relé jednotlivých spotrebičov
stykačov - ich cievok, kontaktov, dotiahnutí el. prívodov
nadprúdových relé - stav, nastavenia, schopnosť vypnutia, dotiahnutie el. prívodov
dotiahnutie skrutiek na rozvodných svorkovniciach
vidlicových a konektorových prepojení
vodičov a káblov vnútorného rozvodu
meranie prúdových odberov jednotlivých spotrebičov
dotiahnutie poistiek ovládacích prvkov
oddeľovacích transformátorov

-

stavu ovládacích prvkov
kontrola so stimuláciou funkcií pre signalizáciu poruchových stavov
funkcie olejových kúrení kompresorov
regulačných termostatov

Mechanická časť
-

kontrola krytov a IP celistvosti zariadení
kontrola a dotiahnutie upevnenia jednotlivých agregátov chladiacich jednotiek
kontrola ventilátorov, stavu ložísk a ich vyčistenie
kontrola stavu priechodnosti a vyčistenie lamelových výmenníkov
kontrola upevnenia a stavu prepojovacieho potrubia a dotiahnutie upevňovacích svoriek
nastavenie a kontrola ventilátorov
kontrola funkcie systému zariadenia

Chladiaci okruh
-

napojenie manometrovej súpravy
testovanie chladiaceho okruhu v kritických režimoch
kontrola množstva chladiva
nastavenie a kontrola bezpečnostných presostatov
nastavenie a kontrola spínacieho presostatu ventilátorov kondenzátorov
meranie nastavenia termoregulačného expanzného ventilu
kontrola uchytenia kompresorov
kontrola funkcie dehydrátorov
vizuálna kontrola chladiaceho okruhu
kontrola tesnosti chladiaceho okruhu, dotiahnutie spojov
kontrola všetkých freónových vedení, stav neporušenosti

Regulácia
-

-

odkrytovanie regulátorov
kontrola a dotiahnutie pripojovacích vedení
testovanie regulácie simuláciou podmienok
testovanie výstupných hodnôt na výkonné prvky
kontrola výstupných režimov
zakrytovanie regulácie
funkčná skúška s meraním parametrov v chladenom priestore
komplexné testovanie chodu a funkcií klíma z hľadiska vonkajších úkazov ovládania zariadenia
kontrola vonkajších prvkov, kontroliek, diaľkového ovládania, protipožiarneho blokovania atď.
kontrola mechanickej funkčnosti ventilátorov a mechanická kontrola obvodov,
kontrola vyhriatia vodičov, dotiahnutia svoriek,
kapacitná skúška alebo kalibračný vybíjací test pri menovitej (prevádzkovej) záťaži alebo umelej
záťaži (ak je ju možné pridať):
o meranie celkového napätia a prúdu sady batériových modulov,
o meranie priebehu napätí jednotlivých batériových modulov (ak to UPS umožňuje),
výpočet skutočnej doby zálohy po kapacitnej skúške alebo kalibračnom teste batérií (ak ho
prevádzka UPS umožní vykonať),
vypracovanie protokolu o profylaktickej prehliadke.
1.2.2.

Bezpečnostné systémy

EPS - Elektrická požiarna signalizácia

Mesačná kontrola
-

kontrola stavu spojov batérie a jej upevnenia,
vizuálna a mechanická kontrola spojov akumulátora
kontrola výstupov na ovládanie požiarnotechnických zariadení a zariadení zobrazujúcich
jednotlivé stavy, kontrola naprogramovaných závislostí výstupov na ústredni po aktivácii
poplachu

-

aktivácia jedného hlásiča (každý mesiac z inej zóny), vyvolanie ostrého požiarneho poplachu
testovacím nástrojom
aktivácia linky na prenos signálu do miesta s trvalou obsluhou.

Štvrťročná kontrola
-

-

-

kontrola náhradného napájacieho zdroja, meranie kapacity záložného akumulátora, vizuálna
kontrola zdroja
kontrola hlásičov požiaru
o kontrola čistoty hlásičov a ich neporušenosti vrátane výmeny poškodených hlásičov
a odstránenia povrchovej nečistoty, vizuálna kontrola vonkajšieho stavu hlásičov;
kontrola miery znečistenia komôr hlásičov prostredníctvom testovacieho nástroja
o funkčná kontrola hlásičov požiaru, vyvolanie požiarneho poplachu testovacím
nástrojom v režime revízia
o kontrola činnosti signálneho svietidla pripojeného na hlásič požiaru, vizuálna kontrola
po vykonaní
o kontrola uloženia záložných hlásičov vrátane dodržiavania zásad pri skladovaní
a manipulácii s ionizačnými hlásičmi, vizuálna kontrola (ak prevádzkovateľ má záložné
hlásiče)
funkčná skúška výstupov
o ovládacích zariadení,
o zariadení zobrazujúcich jednotlivé stavy,
o doplňujúcich zariadení,
kontrola zaznamenávania údajov v prevádzkovej knihe.
kontrola správnosti údajov:
pravidelné zápisy (denné kontroly)
stav počítadla poplachov vs. zápis v prevádzkovej knihe
typy a počty zariadení
oprávnené osoby.

Ročná kontrola
-

-

-

kontrola funkčnosti náhradného napájacieho zdroja vrátane skúšobnej prevádzky elektrickej
požiarnej signalizácie na náhradný napájací zdroj, meranie kapacity záložného akumulátora,
meranie napätia zdroja pod záťažou, meranie nabíjacieho prúdu, meranie napätia pri prevádzke
z akumulátora počas 1 hodiny
kontrola funkčnosti ovládacích zariadení, zariadení zobrazujúcich jednotlivé stavy
a doplňujúcich zariadení
o povrchu a vnútorného priestoru vrátane jeho očistenia,
o utesnenia, vodičov, dotiahnutia spojov, poistkových vložiek, svorkovníc,
o jednotlivých funkcií zariadení vrátane dobíjania akumulátora,
o napätia dodávaného jednotlivými napájacími zariadeniami ovládacích zariadení
a zariadení zobrazujúcich jednotlivé stavy a vstupného napätia hlásičových liniek pri
pokojovom prúde,
o záložných akumulátorov pamäti RAM a záložných akumulátorov pre signalizáciu mimo
prevádzky,
o prepojenia jednotlivých zariadení,
kontrola hlásičov požiaru
o funkčných parametrov hlásičov, vyvolanie požiarneho poplachu testovacím nástrojom
v režime revízia, vyčítanie prevádzkových parametrov servisným nástrojom
o vizuálna a mechanická kontrola pätice vrátane vyčistenia, vizuálna a mechanická
kontrola pätice testovacím nástrojom, v prípade zistenia znečistenia, vykonanie
vyčistenia navlhčenou utierkou
o vizuálna a mechanická kontrola senzoru hlásiča vrátane vyčistenia. vizuálna
a mechanická kontrola hlásiča testovacím nástrojom, v prípade zistenia znečistenia,
vykonanie vyčistenia navlhčenou utierkou; prípadné vyčistenie senzoru podľa predpisu
výrobcu.

SDP - Skorá detekcia požiaru
Mesačná kontrola
-

kontrola stavu spojov batérie a jej upevnenia, vizuálna a mechanická kontrola spojov
akumulátora
kontrola výstupov na nadradené zariadenie a zariadenie zobrazujúce jednotlivé stavy, kontrola
naprogramovaných závislostí výstupov na nadradené zariadenie po aktivácii poplachu
aktivácia jednej sekcie (každý mesiac z inej zóny), vyvolanie ostrého požiarneho poplachu
testovacím nástrojom
aktivácia linky na prenos signálu do miesta s trvalou obsluhou.

Štvrťročná kontrola
-

-

-

kontrola náhradného napájacieho zdroja, meranie kapacity záložného akumulátora, vizuálna
kontrola zdroja
kontrola vyhodnocovacej komory
o kontrola čistoty vyhodnocovacej komory a jej neporušenosti a odstránenia povrchovej
nečistoty, vizuálna kontrola vonkajšieho stavu komory; kontrola miery znečistenia
prostredníctvom testovacieho nástroja
o funkčná kontrola vyhodnocovacej komory, vyvolanie požiarneho poplachu testovacím
nástrojom v režime revízia
o kontrola činnosti signálneho svietidla pripojeného k zariadeniu,
funkčná skúška výstupov
o ovládacích zariadení,
o zariadení zobrazujúcich jednotlivé stavy,
o doplňujúcich zariadení,
kontrola zaznamenávania údajov v prevádzkovej knihe.

Ročná kontrola
-

-

-

kontrola funkčnosti náhradného napájacieho zdroja vrátane skúšobnej prevádzky Skorej
detekcie požiaru na náhradný napájací zdroj,
kontrola funkčnosti ovládacích zariadení, zariadení zobrazujúcich jednotlivé stavy
a doplňujúcich zariadení
o povrchu a vnútorného priestoru vrátane jeho očistenia,
o utesnenia, vodičov, dotiahnutia spojov, poistkových vložiek, svorkovníc,
o jednotlivých funkcií zariadení vrátane dobíjania akumulátora,
o napätia dodávaného jednotlivými napájacími zariadeniami ovládacích zariadení
a zariadení zobrazujúcich jednotlivé stavy,
o záložných akumulátorov pamäti RAM a záložných akumulátorov pre signalizáciu mimo
prevádzky,
o prepojenia jednotlivých zariadení,
kontrola hlásičov požiaru
o funkčných parametrov hlásičov,
o vizuálna a mechanická kontrola pätice vrátane vyčistenia,
o vizuálna a mechanická kontrola senzoru hlásiča vrátane vyčistenia.
kontrola správnosti údajov:
pravidelné zápisy (denné kontroly)
stav počítadla poplachov vs. zápis v prevádzkovej knihe
typy a počty zariadení
oprávnené osoby.

SHZ - Stabilné hasiace zariadenie
Mesačná kontrola
-

kontrola pracovných polôh a zaistenia uzatváracích armatúr,
skúška signalizácie poplachu a overenie funkčnosti elektrickej signalizácie poplachu v mieste
stálej služby,
kontrola strojovne stabilného hasiaceho zariadenia
o kontrola zapnutia ústredne,
o kontrola napätia v ústredni,

o
o
o

kontrola stavu náplne hasiacej látky,
kontrola teploty v strojovni,
kontrola stavu akumulátorových batérií.

Štvrťročná kontrola
-

kontrola pracovných polôh a zaistenia uzatváracích armatúr,
skúška signalizácie poplachu a overenie funkčnosti elektrickej signalizácie poplachu v mieste
stálej služby,
kontrola strojovne stabilného hasiaceho zariadenia
o kontrola zapnutia ústredne,
o kontrola napätia v ústredni,
o kontrola stavu náplne hasiacej látky,
o kontrola teploty v strojovni,
o kontrola stavu akumulátorových batérií.

Polročná kontrola
-

-

-

-

kontrola pracovných polôh a zaistenia uzatváracích armatúr,
skúška signalizácie poplachu a overenie funkčnosti elektrickej signalizácie poplachu v mieste
stálej služby,
kontrola strojovne stabilného hasiaceho zariadenia
o kontrola zapnutia ústredne,
o kontrola napätia v ústredni,
o kontrola stavu náplne hasiacej látky,
o kontrola teploty v strojovni,
o kontrola stavu akumulátorových batérií.
kontrola spúšťania stabilného hasiaceho zariadenia
o kontrola činnosti sekčných ventilov,
o kontrola spustenia batérií hasiaceho plynu,
o kontrola činnosti signalizácie,
o kontrola vykonávania pomocných funkcií stabilného hasiaceho zariadenia a ovládania
nadväzujúcich technických a technologických zariadení,
kontrola signalizácie úbytku hasiaceho plynu,
kontrola uloženia návodu na obsluhu a schémy celkového usporiadania stabilného hasiaceho
zariadenia v strojovni stabilného hasiaceho zariadenia.
kontrola súladu inštalácie stabilného hasiaceho zariadenia so schválenou dokumentáciou,
prípadne s odsúhlasenými zmenami stabilného hasiaceho zariadenia,
kontrola vybavenosti predpísanými označeniami,
kontrola prístupu k čerpadlám, kompresorom, armatúram, riadiacim ventilom a k ďalším
ovládacím prvkom a meracím zariadeniam,
kontrola pracovných polôh a zaistenia uzatváracích armatúr,
kontrola tesnosti zásobníka hasiacej látky,
kontrola chráneného priestoru a jeho súladu so schválenou dokumentáciou stavby alebo s
odsúhlasenými zmenami stavby
o kontrola tesnosti chráneného priestoru,
o kontrola rozmiestnenia zariaďovacích predmetov, technológie a materiálu v chránenom
priestore.
kontrola priepustnosti potrubia voľným prúdením bez prekážok, napríklad prefúknutím
stlačeným vzduchom alebo CO2,
kontrola funkčnosti chodu samočinného spúšťania a ručného spúšťania,
kontrola funkčnosti poistných ventilov,
kontrola neporušenosti plomby poistnej armatúry,
kontrola funkčnosti poplachového zariadenia vrátane diaľkového prenosu signálu,
kontrola funkčnosti chodu automatiky (samočinného spúšťania),
kontrola funkčnosti signalizácie činnosti jednotlivých strojných zariadení,
skúška funkčnosti ovládania zariadení uvádzaných do činnosti stabilným hasiacim zariadením.

Ročná kontrola
-

kontrola pracovných polôh a zaistenia uzatváracích armatúr,
skúška signalizácie poplachu a overenie funkčnosti elektrickej signalizácie poplachu v mieste
stálej služby,

-

-

-

-

kontrola strojovne stabilného hasiaceho zariadenia
o kontrola zapnutia ústredne,
o kontrola napätia v ústredni,
o kontrola stavu náplne hasiacej látky,
o kontrola teploty v strojovni,
o kontrola stavu akumulátorových batérií.
kontrola spúšťania stabilného hasiaceho zariadenia
o kontrola činnosti sekčných ventilov,
o kontrola spustenia batérií hasiaceho plynu,
o kontrola činnosti signalizácie,
o kontrola vykonávania pomocných funkcií stabilného hasiaceho zariadenia a ovládania
nadväzujúcich technických a technologických zariadení,
kontrola signalizácie úbytku hasiaceho plynu,
kontrola uloženia návodu na obsluhu a schémy celkového usporiadania stabilného hasiaceho
zariadenia v strojovni stabilného hasiaceho zariadenia.
kontrola súladu inštalácie stabilného hasiaceho zariadenia so schválenou dokumentáciou,
prípadne s odsúhlasenými zmenami stabilného hasiaceho zariadenia,
kontrola vybavenosti predpísanými označeniami,
kontrola prístupu k čerpadlám, kompresorom, armatúram, riadiacim ventilom a k ďalším
ovládacím prvkom a meracím zariadeniam,
kontrola pracovných polôh a zaistenia uzatváracích armatúr,
kontrola tesnosti zásobníka hasiacej látky,
kontrola chráneného priestoru a jeho súladu so schválenou dokumentáciou stavby alebo s
odsúhlasenými zmenami stavby
o kontrola tesnosti chráneného priestoru,
o kontrola rozmiestnenia zariaďovacích predmetov, technológie a materiálu v chránenom
priestore.
kontrola priepustnosti potrubia voľným prúdením bez prekážok, napríklad prefúknutím
stlačeným vzduchom alebo CO2,
kontrola funkčnosti chodu samočinného spúšťania a ručného spúšťania,
kontrola funkčnosti poistných ventilov,
kontrola neporušenosti plomby poistnej armatúry,
kontrola funkčnosti poplachového zariadenia vrátane diaľkového prenosu signálu,
kontrola funkčnosti chodu automatiky (samočinného spúšťania),
kontrola funkčnosti signalizácie činnosti jednotlivých strojných zariadení,
skúška funkčnosti ovládania zariadení uvádzaných do činnosti stabilným hasiacim zariadením.
kontrola strojovne stabilného hasiaceho zariadenia,
kontrola prístupu do strojovne a k strojným zariadeniam,
kontrola zaistenia proti neoprávnenému vstupu,
kontrola výstražného označenia.

F - plyny
Polročná kontrola úniku F-plynov Kontrola systému, jeho súčastí a zápis hodnôt:
§
§
§
§
§
§
§
§
§
§
§
§
§
§

Servisný inžinier / spoločnosť (č. osvedčenia)
Typ hasiaceho média
Typ a objem zásobníka
Výrobné číslo zásobníka
Vypúšťaná látka
Chemický názov
Kategória vypúšťanej látky
Aplikácia
Nomenklatúra
Množstvo látky (kg)
Celková hmotnosť zásobníka (kg)
Pracovná teplota
Prevádzkové parametre
Dátum plnenia

Zmeny hasiaceho média
§
§

Množstvo pridané / odobrané (kg)
Dôvod zmeny

Kontrola únikov (vrátane nasledujúcich kontrol)
§
§
§

Kontrolované oblasti
Výsledok
Prijaté opatrenia

Činnosti údržby alebo starostlivosti
§
§
§

Príslušná oblasť
Vykonaná údržba alebo servis
Poznámky

Testovanie automatického systému detekcie únikov
§
§

§

Výsledok
Poznámky
Iné dôležité informácie.

SKV - Systém kontroly vstupu
Štvrťročná kontrola
-

Kontrola upevnenia každého prvku
Kontrola káblových rozvodov vrátane súbehov a križovaní s elkektrickou inštaláciou
Kontrola a účinnosť signalizácie, u optickej viditeľnosť pri dennom a umelom osvetlení
Kontrola požadovaných vlastností prvkov – nastavenie
Kontrola elektromechanických prvkov na uvoľňovanie vstupov
Kontrola stavu a zaplnenia databázy
Uvoľnenie nepotrebných dát
Kontrola času a dátumu.

Ročná kontrola
-

-

Kontrola dokumentácie skutkového stavu s reálnou inštaláciou
Upevnenie každého prvku - dotiahnutie spojov kontaktov
Kontrola káblových rozvodov vrátane súbehov a križovaní s elkektrickou inštaláciou
Kontrola či prevádzka zariadenia nie je rušená inými zariadeniami a zariadenie SKV neruší iné
zariadenia
Kontrola stavu ochrany pred úrazom elektrickým prúdom a bezpečnej inštalácií
Kontrola stavu a zaplnenia databázy
Uvoľnenie nepotrebných dát
Kontrola času a dátumu
Vypracovanie revíznej správy revíznym technikom.

EZS - Elektrický zabezpečovací systém
Štvrťročná kontrola
-

Kontrola činnosti všetkých prvkov, mechanická kontrola upevnenia čítačiek, odchodových
tlačidiel, núdzových únikových tlačidiel
Kontrola činnosti všetkých poplachových a sabotážnych slučiek
vyžiadanie informácie od prevádzkovateľa, či od ostatnej kontroly systému nevznikli (napr.
v dôsledku stavebných úprav, alebo organizačných zmien) požiadavky na úpravu systému;

-

vyžiadanie informácie od prevádzkovateľa, či boli v objekte dopĺňané nové zariadenia; ak áno,
vizuálna kontrola inštalácie nových zariadení a posúdenie ich možného vplyvu na funkčnosť
systému
Kontrola nasmerovania všetkých hlásičov nedovolených pohybov
Kontrola činnosti optickej a akustickej signalizácie
Kontrola činnosti všetkých samostatne vypínateľných zón
Kontrola všetkých funkcií ústredne zariadenia a ovládacích panelov
Kontrola činnosti náhradného zdroja
Kontrola činnosti zariadenia ako celku
Kontrola prenosového zariadenia na PCO
Kontrola času a dátumu.

Ročná kontrola
-

Kontrola či je zariadenie vybavené platnou projektovou dokumentáciou
Kontrola upevnenia všetkých prvkov
Kontrola (meraním) izolačného odporu
Kontrola stavu ochrany pred úrazom elektrickým prúdom
Kontrola nastavenia citlivosti prvkov
Kontrola nasmerovanie prvkov
Vyčistenie optík hlásičov nedovolených pohybov
Kontrola činnosti všetkých prvkov
Kontrola činnosti zariadenia ako celku
Kontrola nasmerovania všetkých hlásičov nedovolených pohybov
Kontrola činnosti optickej a akustickej signalizácie
Kontrola činnosti všetkých samostatne vypínateľných zón
Kontrola všetkých funkcií ústredne zariadenia a ovládacích panelov
Kontrola činnosti náhradného zdroja
Kontrola činnosti zariadenia ako celku
Vytlačenie protokolu o skúške
Kontrola, či prevádzkou zariadenia nemôže dôjsť k ohrozeniu osôb alebo okolia
Kontrola, či prevádzka zariadenia nie je rušená inými zariadeniami alebo či zariadenie EZS
neruší iné zariadenia
Kontrola prenosového zariadenia na PCO
Kontrola dátumu a času
Vypracovanie revíznej správy revíznym technikom.

PTV - Priemyselná televízia
Štvrťročná kontrola
-

Kontrola kvality zobrazovaného obrazu každej kamery na monitore
Kontrola nasmerovania každej kamery - nasmerovanie
Kontrola správneho označenia pozície každej kamery na záznamových zariadeniach
Kontrola zasunutia všetkých konektorov prepojovacích káblov - zasunutie na doraz a upevnenie
Kontrola funkčnosti telemetrie
Kontrola funkčnosti ovládacej klávesnice a/alebo myši záznamového zariadenia
Kontrola činnosti každého záznamového zariadenia
Kontrola posledného nahratého záznamu z každej kamery (ostrosť obrazu, dátum, čas, názvy
pozícií jednotlivých kamier a podobne)
Kontrola nastavenia všetkých funkcií záznamového zariadenia (režim nahrávania pri poplachu,
naprogramovanie časových zón, automatické vypínanie, rýchlosť nahrávania, alarmové výstupy
a podobne)
Kontrola oprávnenia pre ovládanie každého zariadenia a úrovne prístupu
Kontrola nastavenia dátumu a času na zariadeniach
Kontrola funkčnosti záložného zdroja
Kontrola spojenia na vzdialený prehliadač po LAN sieti

Ročná kontrola
-

Kontrola nasmerovania každej kamery - nasmerovanie
Kontrola funkcie nastavenia každého prvku objektívu každej kamery - nastavenie
Kontrola činnosti vykurovania každej vonkajšej kamery
Kontrola funkčnosti ovládacej klávesnice alebo myši záznamového zariadenia
Kontrola nastavenia dátumu a času na každom záznamovom zariadení
Kontrola správneho označenia pozície každej kamery na každom záznamovom zariadeníoznačenie
Kontrola oprávnenia pre ovládanie každého záznamového zariadenia a úrovne blokovania
každej klávesnice
Kontrola nastavenia obrazu na každom monitore - umiestnenie, jas a ostrosť - nastavenie
Kontrola nastavenia každej funkcie každého záznamového zariadenia (režim nahrávania pri
poplachu, programovanie časových zón, popis záznamu, automatické vypínanie, časový modrýchlosť nahrávania a podobne) - nastavenie
Kontrola posledného nahratého obrázku z každej kamery na poslednej videokazete (ostrosť
obrazu, dátum, čas, názvy pozícií jednotlivých kamier a podobne)
Kontrola sieťových a náhradných zdrojov
Kontrola zasunutia všetkých konektorov prepojovacích káblov - zasunutie na doraz a upevnenie
Kontrola stavu ochrany pred úrazom elektrickým prúdom
Kontrola spojenia na vzdialený prehliadač po LAN sieti
Vypracovanie revíznej správy revíznym technikom

DZ - Detekcia zaplavenia
Štvrťročná kontrola
-

Kontrola zasunutia všetkých konektorov prepojovacích káblov - zasunutie na doraz a upevnenie
Kontrola mechanického pripevnenia všetkých čidiel
Kontrola vhodnosti montáže všetkých prvkov, ktorá musí byť prevedená v súlade s TP výrobcu
Kontrola prenosu monitorovanej veličiny do riadiacej jednotky
Kontrola prenosu alarmových stavov na zadané e-mailové adresy
Kontrola zobrazovania on-line stavov čidiel prostredníctvom web-rozhrania
Skúška činnosti všetkých čidiel
Kontrola nastavenia dátumu a času riadiacej jednotky
Kontrola či prevádzka zariadenia nie je rušená inými zariadeniami
Kontrola funkčnosti zálohového napájania

Ročná kontrola
-

Kontrola zasunutia všetkých konektorov prepojovacích káblov - zasunutie na doraz a upevnenie
Kontrola mechanického pripevnenia všetkých čidiel
Kontrola vhodnosti montáže všetkých prvkov, ktorá musí byť prevedená v súlade s TP výrobcu
Kontrola prenosu monitorovanej veličiny do riadiacej jednotky
Kontrola prenosu alarmových stavov na zadané e-mailové adresy
Kontrola zobrazovania on-line stavov čidiel prostredníctvom web-rozhrania
Skúška činnosti všetkých čidiel
Kontrola nastavenia dátumu a času riadiacej jednotky
Kontrola či prevádzka zariadenia nie je rušená inými zariadeniami
Kontrola funkčnosti zálohového napájania
Kontrola prevádzkovej knihy a vykonanie zápisu o skúške činnosti
Kontrola stavu ochrany pred úrazom elektrickým prúdom
Vypracovanie revíznej správy revíznym technikom.

1.3.

CFD analýza

Úlohou Computational Fluid Dynamics (CFD) analýzy je analyzovanie správania sa tekutín (plynov
a kvapalín) v závislosti na okolitom prostredí. CFD prihliada na impulzy a obmedzenia prúdenia
reálneho geometrického rozmiestnenia zariadení v analyzovanom priestore. Grafickým výstupom je
reálny 3D model dátového centra s vizualizáciou smeru prúdenia, teploty a rýchlosti prúdenia vzuchu.
Technický popis – Analýza CFD
Ako výsledok analyzovaného priestoru dátových sál DC Kováčska a DC Trnavská je vytvorenie
3D modelu s analýzou dôležitých premenných ako rýchlosť prúdenia, teplota vzduchu a tlakové pomery
pre všetky posudzované zariadenia ( dátové racky, prevetrávacie panely podlahy) a oblasti, ktoré sa
musia dať zobraziť v rôznych výsledkových rovinách. Vo zvolenej výsledkovej rovine musia byť hodnoty
aj farebne oddelené.

Obr. 1
Príklad zobrazenia rovín v 3D modely CFD analýzy

Obr. 2
Príklad zobrazenia prúdnic – používané pre ľahšie porozumenie prenosu tepla zo zariadení /napr. chladenia alebo perforovanej
podlahy/

Dátové sály DC Trnavská cesta 25 a DC Kováčska 3 musia mať v tomto 3D modely zobrazené
reálne rozmery miestností a všetkých stavebných častí v priestore /žlaby, kabeláž a pod./, umiestnenie
a rozmery rackov, technológie chladenia vrátane ich nastavení a riadenia, rozloženie IT záťaže
jednotlivých rackov a akékoľvek iné priestorové parametre tak, aby 3D model bol reálnym obrazom
dátových sál.
Samotná analýza musí minimálne obsahovať:
Posúdenie :
- Teplotných pomerov v priestore
- Objemových prietokov chladiaceho vzduchu
- Teplotných priebehov v rackoch podľa ASHRAE 2011
- Vyznačenie kritických miest z pohľadu chladenia (Hot Spot)
- Vyznačenie kritických miest z pohľadu elektrického výkonu
- Tlakových pomerov zdvojenej podlahe
- Iné dôležité parametre potrebné pre návrh úpravy priestoru na zlepšenie posudzovaných
parametrov
Návrh na zmenu riešenia priestorového usporiadania technológie alebo zmenu stavebného
charakteru priestoru za účelom :
- Zlepšenia efektivity distribúcie chladeného vzduchu v prietore ale aj samotných rackových
pozíciach,
- Predchádzania porúch na technológiách v DC a IT zariadenia v rackoch
- Zvýšenia životnosti jednotlivých technológií v DC a IT zariadení v IT rackoch
- Zvýšenia energetickej úspory na chladenie.

Zoznam servisovaných technológií a požadované parametre SLA

1.4.

§

DC Trnavská
SLA pri nahlásenej Poruche

Popis

Počet
Odozva Nástup

Odstránenie**

Interval profylaktických
prehliadok

Klimatizácie
Vnútorná kl. jednotka Uniflair TDAV
1622D

3

do 24 hodín / 7 dní
(*)

Vonkajšia
2002P

3

do 24 hodín / 7 dní
(*)

2

do 24 hodín / 7 dní
(*)

kl.jednotka

Uniflair

Vnútorná
kl.
FHQG125C.WR

jednotka

Vonkajšia
kl.
RZQG125LY1

jednotka

CAP
Daikin

Daikin

Vnútorná
kl.
jednotka
ACN052NDEHA/EU

Samsung

Vonkajšia kl.
RC052DHXEA

Samsung

jednotka

Do 2
hodín

Do 12
hodín

1x Polročná PP, 1x ročná PP

2

do 24 hodín / 7 dní
(*)

6

do 7 dní

6

do 7 dní

Vnútorná kl. jednotka Mitsubishi PKAP2.5FAL

2

do 24 hodín / 7 dní
(*)

Vonkajšia kl. jednotka Mitsubishi PUP2,5VGAA

2

do 24 hodín / 7 dní
(*)

Technologická a objektová bezpečnosť
EPS - Elektronická požiarna signalizácia

1 kpl

8x mesačná PP, 3x
štvrťročná PP, 1x ročná PP

SHZ - Stabilné hasiace zariadenie

1 kpl

8x mesačná PP, 2x
štvrťročná PP, 1x polročná
PP, 1x ročná PP

FPL – Fluorovodíkové plyny v SHZ

1 kpl

4x štvrťročná PP

SDP - Skorá detekcia požiaru

1 kpl

8x mesačná pp, 3x
štvrťročná PP, 1x ročná PP

Do 2
hodín

Do 12
hodín

Do 48 hodín

DZ - Detekcia zaplavenia

1 kpl

3x štvrťročná PP, 1x ročná
PP

PSN - Poplachový systém narušenia

1 kpl

3x štvrťročná PP, 1x ročná
PP

PTV - Priemyselná televízia

1 kpl

3x štvrťročná PP, 1x ročná
PP

SKV - Systém kontroly vstupu

1 kpl

3x štvrťročná PP, 1x ročná
PP

(*) Doba odstránenia poruchy do 24 hodín platí pri poruche, ktorá spôsobí znefunkčnenie celého systému chladenia,
doba odstránenia poruchy do 7 dní platí v prípade poruchy jedenej redundantnej klimatizačnej ednotky
(**) Pod odstránením poruchy sa myslí aj vykonanie náhradného opatrenia a následné trvalé odstránenie problému.

§

DC Kováčska
SLA pri nahlásenej Poruche

Popis

Počet
Odozva Nástup

Odstránenie**

Interval profylaktických
prehliadok

Klimatizácie
Vnútorná kl. jednotka Uniflair TDAV
1321AD

6

Vonkajšia
2002P

6

kl.jednotka

Uniflair

CAP

Vnútorná kl. jednotka Daikin FCQG125F

2

do 24 hodín / 7 dní
(*)
Do 2
hodín

Do 12
hodín

do 24 hodín / 7 dní
(*)
do 24 hodín / 7 dní
(*)

1x Polročná PP, 1x ročná PP

Vonkajšia
kl.
RZQG125LY1

jednotka

Daikin

2

do 24 hodín / 7 dní
(*)

Vnútorná
kl.
FCQG100C

jednotka

Daikin

2

do 24 hodín / 7 dní
(*)

Vonkajšia
kl.
RZQG100LY1

jednotka

Daikin

2

do 7 dní

Ventilátor KD315

2

do 7 dní

Ventilátor KD200

2

do 7 dní

Technologická a objektová bezpečnosť
EPS - Elektronická požiarna signalizácia

1 kpl

8x mesačná PP, 3x
štvrťročná PP, 1x ročná PP

SHZ - Stabilné hasiace zariadenie

1 kpl

8x mesačná PP, 2x
štvrťročná PP, 1x polročná
PP, 1x ročná PP

F-Plyny – Fluorovodíkové plyny (súčasť
SHZ)

1 kpl

4x štvrťročná PP

SDP - Skorá detekcia požiaru

1 kpl

Do 2
hodín

Do 12
hodín

Do 48 hodín

8x mesačná pp, 3x
štvrťročná PP, 1x ročná PP

DZ - Detekcia zaplavenia

1 kpl

3x štvrťročná PP, 1x ročná
PP

PSN - Poplachový systém narušenia

1 kpl

3x štvrťročná PP, 1x ročná
PP

PTV - Priemyselná televízia

1 kpl

3x štvrťročná PP, 1x ročná
PP

SKV - Systém kontroly vstupu

1 kpl

3x štvrťročná PP, 1x ročná
PP

(*) Doba odstránenia poruchy do 24 hodín platí pri poruche, ktorá spôsobí znefunkčnenie celého systému chladenia,
doba odstránenia poruchy do 7 dní platí v prípade poruchy jedenej redundantnej klimatizačnej jednotky
(**) Pod odstránením poruchy sa myslí aj vykonanie náhradného opatrenia a následné trvalé odstránenie
problému.

1.4
§

Zoznam prvkov bezpečnostných systémov
DC Trnavská

P.č.

Popis prvkov EZS – Elektronický zabezpečovací systém

Typ, sériové
číslo

mj

počet

1.

Ústredňa EZS MB100

13201.10

ks

1

2.

Zdroj pre MB100

10690.02

ks

1

3.

Komunikátor DS 6750

57865

ks

1

4.

Aku 18Ah

AKU18

ks

1

5.

Ovládacia klávesnica

12540.TO

ks

1

6.

Detektor pohybu DUAL BUS-2, priestor Antimask

33443.20

ks

8

7.

Kĺbový statív pre detektor pohybu

033390

ks

8

8.

Magnetický kontakt na dvere

CS1708

ks

7

9.

Detektor rozbitia skla

GBD 20

ks

4

10.

Pripojovací modul BUS-2, 5x AE vstup, VdS

013130.10

ks

4

P.č.

Typ, sériové
číslo

Popis prvkov DZ - Detekcia zaplavenia

1.

Zálohovaný zdroj
príslušenstvo

2.

Bez údržbový akumulátor 12V/17Ah

3.

Pripojovací člen senzora úniku kvapalín s relé

4.

P.č.

230VAC/12VDC-5A,

kov.

kryt,

Tamper,

mj

Počet

ks

1

ks

1

Constable LD

ks

4

Analógový detekčný kábel, detekčná časť 30m, pripojovacia časť
1m

005-30+1

ks

4

Popis prvkov SKV – Systém kontroly vstupu

Typ,
číslo

mj

sériové

Počet

1.

Riadiaca jednotka pre dvojhlavovú čítačku

ks

3

2.

Riadiaca jednotka pre jednohlavovú čítačku

ks

4

3.

Čítacia hlava

ks

9

4.

Čítacia hlava s klávesnicou

ks

1

5.

Elektromechanický dverový zámok inverzný, 12VDC, kontrola
zámku (otvorenie, stlačenie kľuky, uzamknutie, vysunutie jazýčka, ABLOY 560
Tamper)

ks

7

6.

Bezpečnostné kovanie pre zámok 92 mm, lesklý chróm

ABLOY

ks

7

7.

Kábel pre elektromechanický zámok, 4 m

ABLOY

ks

7

8.

Tlačidlo núdzového otvorenia dverí

CXM/CO/GCBB

ks

3

9.

Zálohovaný zdroj
príslušenstvo

ks

2

230VAC/12VDC-5A,

kov.

kryt,

Tamper,

10.

P.č.

Bez údržbový akumulátor 12V/17Ah

Popis prvkov SDP – Skorá detekcia požiaru

ks
Typ,
číslo

sériové

mj

2

Počet

1.

Nasávacia jednotka FireTracer 6 e-series, 6 adresa,6 trubiek, 4
00-ED24-06
úrovne poplachu, Display, 24VDC

ks

1

2.

Nasávacia jednotka Firetracer1

FT1

ks

1

3.

Sada pre premiestnenie ovládacieho panelu

01-E920-01

ks

2

4.

Zálohovaný zdroj

DZN 27S/5A

ks

2

5.

Bez údržbový akumulátor

TP12 - 12Ah

ks

4

Popis prvkov EPS – Elektronická požiarna signalizácia

Typ,
číslo

mj

P.č.

sériové

Počet

Systém 1
1.

Požiarna ústredňa FlexEs

FX808393

ks

1

2.

Obslužný a ovládací panel pre ústredňu

FX808324

ks

1

3.

Externý obslužný panel

FX808460

ks

1

4.

Mikromodul esserbus

FX808332

ks

2

5.

Akumulátor

AKU12

ks

2

6.

Samočinný opticko-dymový hlásič požiaru IQ8Quad

802371

ks

16

7.

Univerzálna pätica pre samočinné hlasiče požiaru rady IQ8Quad,

805590

ks

16

8.

Kryt tlačidlového hlásiča, plast ASA, červený, IP54, aP

704900

ks

2

9.

Modul elektroniky tlačidlového hlásiča

804905

ks

2

10.

Požiarna sirénka s majákom, červená RAL 9001, 12V DC

766240

ks

2

11.

Pätica pre sirénku, Ap montáž, červená RAL 9001, IP65

766237

ks

2

12.

Zálohovaný zdroj

DZN 27S/5A

ks

1

13.

Bez údržbový akumulátor 12V/7Ah

TP 12 - 12

ks

2

14.

I/O modul - kopler 4xIN/2xOUT

788613

ks

3

15.

I/O modul - kopler 12xOUT

808610

ks

3

Systém 2
1.

Riadiaca jednotka SHZ, 8010

788012

ks

1

2.

Obslužný a ovládací panel pre ústredňu SHZ

788404

ks

1

3.

Samočinný opticko-dymový hlásič požiaru IQ8Quad

802371

ks

4

4.

Univerzálna pätica pre samočinné hlásiče požiaru rady IQ8Quad,

805590

ks

4

5.

Kryt tlačidlového hlásiča, plast ASA, žltý RAL 1021, IP54, aP

704902

ks

1

6.

Modul elektroniky tlačidlového hlásiča, štandard

804901

ks

1

7.

Ochranný kryt tlačidla, sklopný, priehľadný plast

781693

ks

1

8.

Dištančný držiak ochranného krytu pre povrchnú montáž

781698

ks

1

9.

Kryt tlačidlového hlásiča, plast ASA, modrá RAL 5015, IP54, aP

704900

ks

1

10.

Modul elektroniky tlačidlového hlásiča, bez aretácie

804902

ks

1

11.

Multifunkčná sirénka, biela RAL 9003, 24V DC

766236

ks

2

12.

Pätica pre sirénku, Ap montáž, biela RAL 9003, IP65

766238

ks

2

13.

Maják 24 VDC, farebné prevedenie jantár

766322

ks

2

14.

Multifunkčná sirénka, červená RAL 9001, 24V DC

766235

ks

2

15.

Pätica pre sirénku, Ap montáž, červená RAL 9001, IP65

766237

ks

2

16.

Maják 24 VDC, farebné prevedenie červená

766320

ks

2

17.

Výstražné svetelné návestie, 24VDC

ks

1

Systém 3
1.

Riadiaca jednotka SHZ, 8010

788012

ks

1

2.

Obslužný a ovládací panel pre ústredňu SHZ

788404

ks

1

4.

Samočinný opticko-dymový hlásič požiaru IQ8Quad

802371

ks

21

5.

Univerzálna pätica pre samočinné hlasiče požiaru rady IQ8Quad,

805590

ks

21

6.

Kryt tlačidlového hlásiča, plast ASA, žltý RAL 1021, IP54, aP

704902

ks

3

7.

Modul elektroniky tlačidlového hlásiča, štandard

804901

ks

3

8.

Ochranný kryt tlačidla, sklopný, priehľadný plast

781693

ks

3

9.

Dištančný držiak ochranného krytu pre povrchnú montáž

781698

ks

3

10.

Kryt tlačidlového hlásiča, plast ASA, modrá RAL 5015, IP54, aP

704900

ks

3

11.

Modul elektroniky tlačidlového hlásiča, bez aretácie

804902

ks

3

12.

Multifunkčná sirénka, biela RAL 9003, 24V DC

766236

ks

3

13.

Pätica pre sirénku, Ap montáž, biela RAL 9003, IP65

766238

ks

3

14.

Maják 24 VDC, farebné prevedenie jantár

766322

ks

6

15.

Multifunkčná sirénka, červená RAL 9001, 24V DC

766235

ks

3

16.

Pätica pre sirénku, Ap montáž, červená RAL 9001, IP65

766237

ks

3

17.

Maják 24 VDC, farebné prevedenie červená

766320

ks

6

18.

Výstražné svetelné návestie, 24VDC

ks

3

Popis prvkov PTV – Priemyselná televízia

Typ,
číslo

1.

Interiérová antivandal DOME farebná statická IP kamera s
príslušenstvom, PoE, rozlíšenie 2Mpix (1600x1200), integrovaný
IR prísvit, H-264

YUC-Hi96R
PoE

ks

3

2.

Softvér - Network videorekordér a manažovací SW do 32 kanálov
- inštalácia na virtuálny server, Modul na použitie IP kamier s
rozlíšením viac ako 1,3Mpix

MultiEye
810167

lic.

1

3.

Pracovná stanica - klient pre správu CCTV, 1x monitor 22",
klávesnica, myš

ks

1

4.

Záznamník server - MULTIEYE - 8/32 kanálový

ks

1

5.

HDD, 2TB

ks

1

6.

Switch 24 port 10/100 POE + 2 T/SFP

ks

1

P.č.

P.č. Popis prvkov SHZ – Stabilné hasiace zariadenie

sériové

NG0108

Typ, sériové
číslo

mj

mj

Počet

Počet

Technológia SHZ - SIEX - Výpočtová sála (m.č. 1.03 - 1.06)

1.

MODULAR CYLINDER
SYSTEM SIEX-HC 227 - 24Bar
komplet s manifoldom, vypúšťacími armatúrami, manometrami,
set 227M24
flexibilnými pripojovacími hadicami, tlakovými spínačmi, vrátane
hasiva HFC-227ea (179 kg)

ks

1

2.

MODULAR CYLINDER
SYSTEM SIEX-HC 227 - 24Bar
komplet s manifoldom, vypúšťacími armatúrami, manometrami,
set 227M24
flexibilnými pripojovacími hadicami, tlakovými spínačmi, vrátane
hasiva HFC-227ea (111 kg)

ks

1

3.

Elektrický aktuátor 24V DC

227SOL

ks

2

4.

Vypúšťacia tryska radiálna 360°

FEDR40

ks

7

5.

Kalibračná podložka

POPC40

ks

7

6.

Kovové podstavce pod fľaše

ks

1

7.

Potrubné rozvody - potrubie 5/8" - 3/4"

set

2

8.

Potrubné rozvody - potrubie 1/2"

set

2

ks

1

Technológia SHZ - SIEX – UPS 1 suterén
1.

MODULAR CYLINDER
SYSTEM SIEX-HC 227 - 24Bar set 227M24
komplet s manifoldom, vypúšťacími armatúrami, manometrami,

flexibilnými pripojovacími hadicami, tlakovými spínačmi, vrátane
hasiva HFC-227ea (77 kg)
2.

Elektrický aktuátor 24V DC

227SOL

ks

1

3.

Vypúšťacia tryska radiálna 360°

FEDR20

ks

1

4.

Kalibračná podložka

POPC20

ks

1

5.

Kovové podstavce pod fľaše

ks

1

6.

Potrubné rozvody - potrubie 5/8" - 3/4"

set

1

§

P.č.

DC Kováčska

Popis prvkov EZS – Elektronický zabezpečovací systém

Typ, sériové
číslo

mj

Počet

1.

Ústredňa EZS MB100

13201.10

ks

1

2.

Zdroj pre MB100

10690.02

ks

1

3.

Komunikátor DS 6750

57865

ks

1

4.

Aku 18Ah

AKU18

ks

1

5.

Ovládacia klávesnica

12540.TO

ks

3

6.

Pripojovací modul BUS-2, 5x AE vstup, VdS

13130.10

ks

9

7.

Detektor pohybu DUAL BUS 2,Antimasking

33443.20

ks

11

8.

Kĺbový statív pre detektor pohybu

033390

ks

11

9.

Magnetický kontakt

CS1708

ks

16

mj

Počet

P.č.

Typ, sériové
číslo

Popis prvkov DZ – Detekcia zaplavenia

1.

Zálohovaný zdroj
príslušenstvo

2.

Bez údržbový akumulátor 12V/18Ah

3.

Pripojovací člen senzora úniku kvapalín s relé

4.

Analógový detekčný kábel, detekčná časť 30m, pripojovacia časť
005-30+1
1m

P.č.

1.

230VAC/12VDC-5A,

kov.

Popis prvkov SKV – Systém kontroly vstupu

Riadiaca jednotka pre dvojhlavovú čítačku

kryt,

Tamper,

Constable LD

Typ, sériové
číslo

ks

1

ks

1

ks

9

ks

9

mj

ks

Počet

8

2.

Riadiaca jednotka pre jednohlavovú čítačku

ks

6

3.

Čítacia hlava s PIN

ks

6

4.

Čítacia hlava

ks

16

5.

Elektromechanický dverový zámok inverzný, 12VDC, kontrola
zámku (otvorenie, stlačenie kľuky, uzamknutie, vysunutie jazýčka, ABLOY 560
Tamper)

ks

14

6.

Bezpečnostné kovanie pre zámok 92 mm, lesklý chróm

ABLOY

ks

14

7.

Tlačidlo núdzového otvorenia dverí

CXM/CO/GCB
B

ks

8

8.

Zálohovaný zdroj
príslušenstvo

ks

1

9.

Bez údržbový akumulátor 12V/17Ah

ks

1

P.č.

230VAC/12VDC-5A,

kov.

kryt,

Tamper,

Popis prvkov SDP – Skorá detekcia požiaru

Typ,
číslo

sériové

mj

Počet

IT sály
1.

Nasávacia jednotka FireTracer 6 e-series, 6 adresa,6 trubiek, 4
00-ED24-06
úrovne poplachu, Display, 24VDC

ks

1

2.

Sada pre premiestnenie ovládacieho panelu

01-E920-01

ks

1

3.

Zálohovaný zdroj

DZN 27S/5A

ks

1

4.

Bez údržbový akumulátor

TP12 - 12Ah

ks

2

UPS - 1
1.

Nasávacia jednotka Firetracer

LASD

ks

1

2.

Zálohovaný zdroj

DZN 27S/5A

ks

1

3.

Bez údržbový akumulátor

TP12 - 12Ah

ks

2

UPS - 2
1.

Nasávacia jednotka Firetracer

LASD

ks

1

2.

Zálohovaný zdroj

DZN 27S/5A

ks

1

3.

Bez údržbový akumulátor

TP12 - 12Ah

ks

2

P.č.

Popis prvkov EPS – Elektronická požiarna signalizácia

Typ, sériové
číslo

mj

Počet

Systém 1
1.

Požiarna ústredňa FlexEs

FX808393

ks

1

2.

Obslužný a ovládací panel pre ústredňu

FX808324

ks

1

3.

Mikromodul esserbus

FX808332

ks

2

4.

Akumulátor

AKU12

ks

2

5.

Samočinný opticko-dymový hlásič požiaru IQ8Quad

802371

ks

4

6.

Univerzálna pätica pre samočinné hlasiče požiaru rady IQ8Quad,

805590

ks

4

7.

Zálohovaný zdroj

DZN 27S/5A

ks

1

8.

Bez údržbový akumulátor 12V/12Ah

TP 12 - 12

ks

2

9.

I/O modul - kopler 4xIN/2xOUT

788613

ks

8

10.

I/O modul - kopler 12xOUT

808610

ks

4

Systém 2 – Sála 1
1.

Riadiaca jednotka SHZ, 8010

788012

ks

1

2.

Obslužný a ovládací panel pre ústredňu SHZ

788404

ks

1

3.

Samočinný opticko-dymový hlásič požiaru IQ8Quad

802371

ks

16

4.

Univerzálna pätica pre samočinné hlasiče požiaru rady IQ8Quad,

805590

ks

16

5.

Kryt tlačidlového hlásiča, plast ASA, žltý RAL 1021, IP54, aP

704902

ks

3

6.

Modul elektroniky tlačidlového hlásiča, standard

804901

ks

3

7.

Ochranný kryt tlačidla, sklopný, priehľadný plast

781693

ks

3

8.

Dištančný držiak ochranného krytu pre povrchú montáž

781698

ks

3

9.

Kryt tlačidlového hlásiča, plast ASA, modrá RAL 5015, IP54, aP

704900

ks

3

10.

Modul elektroniky tlačidlového hlásiča, bez aretácie

804902

ks

3

11.

Multifunkčná sirénka, biela RAL 9003, 24V DC

766236

ks

3

12.

Pätica pre sirénku, Ap montáž, biela RAL 9003, IP65

766238

ks

3

13.

Maják 24 VDC, farebné prevedenie jantár

766322

ks

6

14.

Multifunkčná sirénka, červená RAL 9001, 24V DC

766235

ks

3

15.

Pätica pre sirénku, Ap montáž, červená RAL 9001, IP65

766237

ks

3

16.

Maják 24 VDC, farebné prevedenie červená

766320

ks

6

17.

Výstražné svetelné návestie, 24VDC

ks

3

18.

Bezúdržbový akumulátor 12V/26Ah

TP 12 - 26

ks

2

788012

ks

1

Systém 3 – Sála 2
1.

Riadiaca jednotka SHZ, 8010

2.

Obslužný a ovládací panel pre ústredňu SHZ

788404

ks

1

3.

Samočinný opticko-dymový hlásič požiaru IQ8Quad

802371

ks

17

4.

Univerzálna pätica pre samočinné hlasiče požiaru rady IQ8Quad,

805590

ks

17

5.

Kryt tlačidlového hlásiča, plast ASA, žltý RAL 1021, IP54, aP

704902

ks

3

6.

Modul elektroniky tlačidlového hlásiča, standard

804901

ks

3

7.

Ochranný kryt tlačidla, sklopný, priehľadný plast

781693

ks

3

8.

Dištančný držiak ochranného krytu pre povrchú montáž

781698

ks

3

9.

Kryt tlačidlového hlásiča, plast ASA, modrá RAL 5015, IP54, aP

704900

ks

3

10.

Modul elektroniky tlačidlového hlásiča, bez aretácie

804902

ks

3

11.

Multifunkčná sirénka, biela RAL 9003, 24V DC

766236

ks

3

12.

Pätica pre sirénku, Ap montáž, biela RAL 9003, IP65

766238

ks

3

13.

Maják 24 VDC, farebné prevedenie jantár

766322

ks

6

14.

Multifunkčná sirénka, červená RAL 9001, 24V DC

766235

ks

3

15.

Pätica pre sirénku, Ap montáž, červená RAL 9001, IP65

766237

ks

3

16.

Maják 24 VDC, farebné prevedenie červená

766320

ks

6

17.

Výstražné svetelné návestie, 24VDC

ks

3

18.

Bezúdržbový akumulátor 12V/26Ah

TP 12 - 26

ks

2

Systém 4 – UPS 1
1.

Riadiaca jednotka SHZ, 8010

788012

ks

1

2.

Obslužný a ovládací panel pre ústredňu SHZ

788404

ks

1

3.

Samočinný opticko-dymový hlásič požiaru IQ8Quad

802371

ks

5

4.

Univerzálna pätica pre samočinné hlasiče požiaru rady IQ8Quad,

805590

ks

5

5.

Kryt tlačidlového hlásiča, plast ASA, žltý RAL 1021, IP54, aP

704902

ks

1

6.

Modul elektroniky tlačidlového hlásiča, standard

804901

ks

1

7.

Ochranný kryt tlačidla, sklopný, priehľadný plast

781693

ks

1

8.

Dištančný držiak ochranného krytu pre povrchú montáž

781698

ks

1

9.

Kryt tlačidlového hlásiča, plast ASA, modrá RAL 5015, IP54, aP

704900

ks

1

10.

Modul elektroniky tlačidlového hlásiča, bez aretácie

804902

ks

1

11.

Multifunkčná sirénka, biela RAL 9003, 24V DC

766236

ks

2

12.

Pätica pre sirénku, Ap montáž, biela RAL 9003, IP65

766238

ks

2

13.

Maják 24 VDC, farebné prevedenie jantár

766322

ks

3

14.

Multifunkčná sirénka, červená RAL 9001, 24V DC

766235

ks

2

15.

Pätica pre sirénku, Ap montáž, červená RAL 9001, IP65

766237

ks

2

16.

Maják 24 VDC, farebné prevedenie červená

766320

ks

3

17.

Výstražné svetelné návestie, 24VDC

ks

1

18.

Bezúdržbový akumulátor 12V/26Ah

TP 12 - 26

ks

2

Systém 5 – UPS 2
1.

Riadiaca jednotka SHZ, 8010

788012

ks

1

2.

Obslužný a ovládací panel pre ústredňu SHZ

788404

ks

1

3.

Samočinný opticko-dymový hlásič požiaru IQ8Quad

802371

ks

3

4.

Univerzálna pätica pre samočinné hlasiče požiaru rady IQ8Quad,

805590

ks

3

5.

Kryt tlačidlového hlásiča, plast ASA, žltý RAL 1021, IP54, aP

704902

ks

1

6.

Modul elektroniky tlačidlového hlásiča, standard

804901

ks

1

7.

Ochranný kryt tlačidla, sklopný, priehľadný plast

781693

ks

1

8.

Dištančný držiak ochranného krytu pre povrchú montáž

781698

ks

1

9.

Kryt tlačidlového hlásiča, plast ASA, modrá RAL 5015, IP54, aP

704900

ks

1

10.

Modul elektroniky tlačidlového hlásiča, bez aretácie

804902

ks

1

11.

Multifunkčná sirénka, biela RAL 9003, 24V DC

766236

ks

2

12.

Pätica pre sirénku, Ap montáž, biela RAL 9003, IP65

766238

ks

2

13.

Maják 24 VDC, farebné prevedenie jantár

766322

ks

2

14.

Multifunkčná sirénka, červená RAL 9001, 24V DC

766235

ks

2

15.

Pätica pre sirénku, Ap montáž, červená RAL 9001, IP65

766237

ks

2

16.

Maják 24 VDC, farebné prevedenie červená

766320

ks

2

17.

Výstražné svetelné návestie, 24VDC

ks

1

18.

Bezúdržbový akumulátor 12V/26Ah

ks

2

mj

Počet

ks

19

P.č.

1.

Popis prvkov PTV – Priemyselná televízia

Interiérová antivandal DOME farebná statická IP kamera s
príslušenstvom, PoE, rozlíšenie 2Mpix (1600x1200), integrovaný
IR prísvit, H-264

TP 12 - 26
Typ, sériové
číslo

2.

Softvér - Network videorekordér a manažovací SW do 32 kanálov
MultiEye
inštalácia
na
virtuálny
server,
810167
Modul na použitie IP kamier s rozlíšením viac ako 1,3Mpix

lic.

1

3.

Rozšírenie licencie o 4 kamery

NG1001

lic.

1

4.

Záznamník server - MULTIEYE - 8/32 kanálový

NG0108

ks

1

5.

Pracovná stanica - klient pre správu CCTV, 1x monitor 22",
klávesnica, myš

ks

1

6.

HDD, 2TB

ks

3

7.

Switch 24 port 10/100 POE + 2 T/SFP

ks

2

P.č.

Popis prvkov SHZ – Stabilné hasiace zariadenie

Typ,
číslo

sériové

mj

Počet

Technológia SHZ - SIEX - Výpočtová sála 1

1.

MODULAR CYLINDER SYSTEM SIEX-HC 227 - 24Bar
komplet
s
manifoldom,
vypúšťacími
armatúrami,
set 227M150
manometrami, flexibilnými pripojovacími hadicami, tlakovými
spínačmi, vrátane hasiva HFC-227ea (262 kg)

ks

1

2.

Elektrický aktuátor 24V DC

227SOL

ks

1

3.

Vypúšťacia tryska radiálna 360°

FEDR40

ks

8

4.

Kalibračná podložka 1 1/2"

POPC40

ks

8

5.

Kovové podstavce pod flaše 80l a 127l

ks

1

6.

Potrubné rozvody - potrubie 5/8" - 3/4"

set

1

7.

Potrubné rozvody - potrubie 1/2"

set

1

1.

MODULAR CYLINDER SYSTEM SIEX-HC 227 - 24Bar
komplet
s
manifoldom,
vypúšťacími
armatúrami,
set 227M150
manometrami, flexibilnými pripojovacími hadicami, tlakovými
spínačmi, vrátane hasiva HFC-227ea (258 kg)

ks

1

2.

Elektrický aktuátor 24V DC

227SOL

ks

1

3.

Vypúšťacia tryska radiálna 360°

FEDR40

ks

10

4.

Kalibračná podložka 1 1/2"

POPC40

ks

10

5.

Kovové podstavce pod flaše 80l a 127l

ks

1

6.

Potrubné rozvody - potrubie 5/8" - 3/4"

set

1

7.

Potrubné rozvody - potrubie 1/2"

set

1

Technológia SHZ - SIEX - Výpočtová sála 2

Technológia SHZ - SIEX – UPS 1

1.

MODULAR CYLINDER SYSTEM SIEX-HC 227 - 24Bar
komplet
s
manifoldom,
vypúšťacími
armatúrami,
set 227M150
manometrami, flexibilnými pripojovacími hadicami, tlakovými
spínačmi, vrátane hasiva HFC-227ea (49 kg)

ks

1

2.

Elektrický aktuátor 24V DC

227SOL

ks

1

3.

Vypúšťacia tryska radiálna 360°

FEDR40

ks

2

4.

Kalibračná podložka 1 1/2"

POPC40

ks

2

5.

Kovové podstavce pod flaše 80l a 127l

ks

1

6.

Potrubné rozvody - potrubie 5/8" - 3/4"

set

1

7.

Potrubné rozvody - potrubie 1/2"

set

1

Príloha č. 3 – Vzorový súpis vykonaných služieb

ŽELEZNICE SLOVENSKEJ REPUBLIKY, BRATISLAVA
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Číslo objednávky: [●]
Súpis vykonaných prác
uskutočnených na základe
individuálnej objednávky na
poskytnutie služby podľa
Rámcovej zmluvy č. [●]
(ďalej len „Objednávka“)
Objednávateľ: Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava

Poskytovateľ:
DICIT spol. s r. o.
IČO: 43953794
DIČ: 2022530488
IČ DPH: SK2022530488
Bank. spojenie:1335013019/1111
IBAN: SK45 1111 0000 0013 3501 3019
SWIFT/BIC: UNCRSKBX
Zápis v Obchodnom registri Okresného súdu
Oddiel: Okresného súdu Bratislava I, Odd. Sro,
vložka č.: 50211/B-Zbl

Súpis vykonaných služieb

Objednávateľ týmto odsúhlasuje a potvrdzuje vyššie uvedený súpis vykonaných služieb.

Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
dňa:
Meno a funkcia a podpis oprávnenej osoby: ●

Meno a priezvisko /

Identifikačné číslo

Zápis v Zozname
hospodárskych
subjektov

Ing. Marián Novanský

Oprávnená osoba

Áno

Ing. Ladislav Juran

Predmet subdodávky

Podiel
plnenia

14

Áno

(ÁNO/NIE)

Klimatizácie

38

(v %)

17335281

Bezpečnostné systémy

Adresa
pobytu alebo
sídlo

Príloha č. 4 – Zoznam priamych subdodávateľov
P.
Obchodné meno

alebo dátum
narodenia

Galvaniho 12,
821 04
Bratislava
35706503

(ak nebolo pridelené
identifikačné číslo)
M. F. TEAM spol. s r.o.

Sekurisova 16,
841 02
Bratislava

alebo názov

č.

1.

2.

EMM International,
spol. s r.o.

Príloha č. 5 – Písomná dohoda o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri práci
v priestoroch ŽSR, podklad pre vypracovanie

PÍSOMNÁ DOHODA o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR
v zmysle zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších právnych úprav
a predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR“, čl. 452, medzi:
Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky Bratislava, v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8
813 61 Bratislava
(ďalej ako „objednávateľ“)
Poskytovateľ:
DICIT spol. s.r.o.
Sekurisova 16
841 02 Bratislava
(ďalej len „poskytovateľ“)
1. Predmet Písomnej dohody
je zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci zamestnancov iných zamestnávateľov v priestore
ŽSR pri realizácii podľa Rámcovej zmluvy o poskytnutí služieb č. 3877/2018/5400/025 zo dňa
......................... (ďalej len „zmluva“) v zmysle predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov
v podmienkach ŽSR “, čl. 452, medzi
objednávateľom v zastúpení: Bc. Miroslav Bujalka
a
poskytovateľ v zastúpení: Mgr. Juraj Karásek
Táto dohoda musí byť súčasťou uzavretej zmluvy, ak podmienky BOZP nie sú riešené priamo
v zmluve.
2. Predpisy platné pre poskytovateľa
Poskytovateľ je povinný zabezpečiť, aby všetky práce týkajúce sa železničnej trate a priestorov ŽSR
počas prevádzky boli vykonávané v súlade s platnými právnymi predpismi SR a EÚ, ako aj v súlade
s platnými predpismi ŽSR.
Objednávateľ požaduje, aby pri plnení predmetu zmluvy boli poskytovateľom a jeho subdodávateľmi
dodržiavané:
• právne predpisy ES a SR,
• vyhlášky UIC,
• technické normy železníc,
• technické špecifikácie interoperability,
• platné predpisy ŽSR,
• slovenské technické normy (STN resp. STN EN)
a osobitne uvedené právne predpisy, ostatné predpisy a interné predpisy ŽSR na zaistenie BOZP,
ktoré sa musia dodržiavať pri plnení predmetu zmluvy:
• Zákon č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•

Zákon č. 311/2001 Z. z. Zákonník práce v znení neskorších predpisov,
Zákon č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov,
Zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
NV SR č. 396/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na
stavenisko,
NV SR č. 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na poskytovanie a používanie osobných
ochranných pracovných prostriedkov,
NV SR č. 392/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri
používaní pracovných prostriedkov,
NV SR č. 391/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na
pracovisko,
NV SR č. 387/2006 Z. z. o požiadavkách na zaistenie bezpečnostného a zdravotného
označenia pri práci,
NV SR č. 281/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri ručnej
manipulácii s bremenami,
Vyhláška MPSVR SR č.147/2013 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie
bezpečnosti a ochrany zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich
a podrobnosti o odbornej spôsobilosti na výkon niektorých pracovných činností,
Vyhláška č. 59/1982 Zb., ktorou sa určujú základné požiadavky na zaistenie bezpečnosti práce
a technických zariadení v znení neskorších predpisov,
Vyhláška č. 208/1991 Zb. o bezpečnosti práce a technických zariadení pri prevádzke, údržbe
a opravách vozidiel,
Vyhláška MDPT SR č. 205/2010 Z. z. o určených technických zariadeniach,
Zákon č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov,
Vyhláška MV SR č.121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskorších predpisov,
predpis ŽSR Z 2 Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR,
predpis ŽSR Op 16/41 Smernice o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci na železničných
oznamovacích vedeniach, ktoré sú v oblasti nebezpečných vplyvov silových vedení,
predpis ŽSR Z 1 Pravidlá železničnej prevádzky,
predpis ŽSR SR 1004 (D) Výluková činnosť Železníc Slovenskej republiky,
predpis ŽSR Z 3 Odborná spôsobilosť na ŽSR,
predpis ŽSR Z 9 Povoľovanie vstupu do obvodu dráhy v správe ŽSR,
predpis ŽSR Z 17 Nehody a mimoriadne udalosti.

3. Povinnosti poskytovateľa
3.1. Odborná, zdravotná a psychologická spôsobilosť
a) Poskytovateľ musí mať príslušné oprávnenia k realizácií predmetu zmluvy ako predmet svojej
činnosti alebo podnikania. Poskytovateľ musí mať aj všetky ostatné oprávnenia vyžadované pre
výkon činnosti spojených s realizovaním prác obecne záväznými predpismi, internými predpismi
ŽSR (objednávateľa).
b) Spôsobilosť zamestnancov poskytovateľa musí vyhovovať ustanoveniam časti 1, kapitola IX.
„Bezpečnosť a ochrana zdravia pri práci“ (ďalej len „BOZP“).
c) Vykonávať pracovné činnosti, ktoré sú dôležité z hľadiska bezpečnosti prevádzkovania dráhy a
dopravy na dráhe, môžu len zamestnanci, ktorí spĺňajú predpoklady na odbornú spôsobilosť,
zdravotnú a psychickú spôsobilosť v zmysle Zákona č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, platných právnych predpisov SR a
interných predpisov ŽSR.
d) Každý zamestnanec, ešte pred tým než má prvýkrát vstúpiť do obvodu dráhy, alebo ochranného
pásma železničnej dráhy v správe ŽSR, musí byť preukázateľne poučený a overený z predpisov
o BOZP v stanovenom rozsahu podľa predpisu ŽSR Z 3 a Z 2 v príslušnom poverenom
vzdelávacom zariadení ŽSR.
e) Za požadovanú odbornú, zdravotnú a psychickú spôsobilosť zamestnancov zodpovedá
poskytovateľ.

3.2. Povinnosť poskytovateľa za zaistenie BOZP
Poskytovateľ je povinný:
a) dodržiavať právne a ostatné predpisy na zaistenie BOZP, interné predpisy, smernice, určené
technologické a pracovné postupy súvisiace s vykonávaním pracovnej činnosti,
b) požiadať písomne Objednávateľa o povolenie vstupu pre všetkých zamestnancov
poskytovateľa, ktorí budú vykonávať činnosti v obvode dráhy v správe ŽSR v súlade
s predpisom ŽSR Z 9 „Povoľovanie vstupu do obvodu dráhy v správe ŽSR“,
c) požiadať písomne Objednávateľa o povolenie vjazdu cestných vozidiel s uvedením typu, štátnej
poznávacej značky vozidla a účelu vjazdu cestného vozidla (napr. dovoz materiálu,
organizačná a kontrolná činnosť a pod.),
d) poskytnúť určenému koordinátorovi výlukových prác a koordinátorovi bezpečnosti súčinnosť po
celú dobu realizácie prác,
e) zohľadňovať usmernenia a odstraňovať nedostatky zistené koordinátorom bezpečnosti,
f) používať výhradne miesta a spôsoby pripojenia elektrickej energie a ostatné napojenia na
inžinierske siete určené Objednávateľom pred samotným zahájením prác,
g) zabezpečiť na základe hodnotenia rizík pre svojich zamestnancov ako aj zamestnancov svojich
subdodávateľov potrebné OOPP v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z., NV SR č.395/2006 Z. z. a
predpisu ŽSR Z 2. Zároveň dodržiavať používanie OOPP a vykonávať za týmto účelom
sústavnú kontrolu ich predpísaného používania,
h) zdržiavať sa iba na určenom pracovisku a pohybovať sa len v určených priestoroch,
i) dodržiavať zásady bezpečného správania sa na pracovisku a udržiavať tam poriadok a čistotu,
j) postarať sa o bezpečnosť svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa v priestoroch
ŽSR pred ohrozením a nebezpečenstvom vyplývajúcim z jeho vlastnej činnosti ale aj zo
železničnej prevádzky,
k) používať správcom určené prístupové komunikácie,
l) vytvárať bezpečnostné podmienky v odovzdaných priestoroch a na pracoviskách poskytovateľa
nachádzajúcich sa v priestoroch ŽSR,
m) v prípade potreby poskytnúť prvú pomoc svojim zamestnancom,
n) zabezpečiť preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach pre svojich zamestnancov
(pozn. na poučenie o miestnych pomeroch sa vzťahuje ustanovenie bodu č. 4.1). Poskytovateľ
požiada písomne objednávateľa o poučenie jedného zástupcu poskytovateľa o miestnych
podmienkach a tento následne zabezpečí poučenie svojich zamestnancov a zamestnancov
subdodávateľa.
3.3. Koordinácia činností poskytovateľa s koordinátorom bezpečnosti a železničnou
dopravou
Poskytovateľ sa zaväzuje:
a) k súčinnosti s koordinátorom bezpečnosti objednávateľa t.j. bezpečnosti a ochrany zdravia pri
práci (ďalej len „koordinátor bezpečnosti“), a to po celú dobu realizácie Služby, vrátane jeho
subdodávateľov,
Vedúci prác poskytovateľa je povinný:
a) vykonávať koordináciu BOZP vo vzťahu k železničnej doprave, ktorú podľa druhu vykonávanej
činnosti zabezpečuje v zmysle predpisu ŽSR Z2. Pri výkone prevádzkovej činnosti vyžadovať,
dohliadať a kontrolovať zabezpečenie pracovného miesta v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
b) informovať sa na dopravnú situáciu (t. j. jazdu koľajových vozidiel po prevádzkovanej koľaji
k pracovnému miestu, resp. pracovným miestam) u dopravného zamestnanca,
c) zabezpečiť komunikáciu s dopravným zamestnancom,
d) zabezpečiť predpísanú kvalitu zmluvne dohodnutých prác a zodpovedá za včasné ukončenie
prác, za bezpečnú prevádzku na vylúčenej koľaji.
3.4. Počas prác v blízkosti prevádzkovanej koľaje je poskytovateľ povinný:
a) dbať na bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci zamestnancov vzhľadom k železničnej prevádzke,
b) realizovať analýzu a vyhodnotenie rizík vyplývajúcich z nebezpečenstiev na prevádzkovanej koľaji
a navrhnúť zodpovedajúce opatrenia na ich zmiernenie na akceptovateľnú úroveň v zmysle zákona
č.124/2006 Z. z. a predpisu ŽSR Z2,

zabezpečiť, aby zamestnanci subdodávateľa boli riadení vedúcim prác (resp. vedúcimi pracovných
skupín) poskytovateľa. V prípade ak vytvoria zamestnanci subdodávateľa vlastnú pracovnú skupinu
podliehajú riadeniu vedúceho prác poskytovateľa,
d) zabezpečiť dodržiavanie všetkých podmienok uvedených vo výlukovom rozkaze a dodržiavať
pokyny zodpovedného zamestnanca ŽSR..
c)

3.5. Počas prác v blízkosti prevádzkovanej koľaje je vedúci práce povinný:
a) zabezpečiť dodržiavanie ustanovení predpisu ŽSR Z 2,
b) oboznámiť sa pred zahájením pracovnej činnosti so stavom pracoviska (osobne pracovisko
poprezerať) a informovať podriadených zamestnancov o technologickom a pracovnom postupe
jednotlivých prác a vyzvať ich na dodržiavanie zásad BOZP,
c) preukázateľne oboznámiť (zápisom v „Záznamníku BOZP“) podriadených zamestnancov so
zistenými mimoriadnosťami a nedostatkami, ako aj s vyskytnutými sa prekážkami na pracovisku,
ktoré môžu ohroziť ich bezpečnosť a upozorňovať ich na mimoriadnosti,
d) určiť zamestnancom bezpečné miesto odpočinku cez pracovnú prestávku, a nepripustiť, aby
zamestnanci opúšťali určené pracovisko alebo miesto odpočinku bez povolenia a vždy určiť smer
cesty tam aj späť,
e) upozorniť svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľov pokiaľ neboli informovaní
o opatreniach na zaistenie BOZP, aby nevstupovali, či už sami alebo s mechanizmami, do
prevádzkového priestoru,
f) zamedziť svojim zamestnancom a zamestnancom subdodávateľov vykonávať akúkoľvek činnosť
v blízkosti prevádzkovanej koľaje, pokiaľ nie sú vykonané dostatočné preventívne opatrenia pre jej
bezpečný výkon,
g) zabezpečiť, aby každé začatie, druh a spôsob výkonu pracovnej činnosti jeho zamestnancov ako aj
zamestnancov prípadného subdodávateľa v prevádzkovom priestore ŽSR bolo (v zmysle predpisu
ŽSR Z 2) najprv dohodnuté s príslušným oprávneným zamestnancom ŽSR, zodpovedným za
riadenie dopravy na dráhe, v súlade s príslušnými ustanoveniami predpisu ŽSR Z 2,
h) zabezpečiť, aby zamestnanci nezotrvávali v bezprostrednej blízkosti priechodného prierezu koľaje
(tesné priestory, kde sú po oboch stranách koľají bočné rampy, budovy, oplotenia, strmé svahy
výkopov, priekopy, na mostoch a v tuneloch a pod.), pokiaľ nie sú vykonané dostatočné
bezpečnostné opatrenia (napr. vylúčenie pohybu každého koľajového vozidla, výluka koľaje a i.),
i) informovať svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľov o prijatých opatreniach na
zaistenie ich BOZP,
3.6. Zodpovední zamestnanci poskytovateľa
a) vedúci prác: Tomáš Tichý
b) zodpovedný zamestnanec za zaistenie BOZP: Tomáš Tichý
c) zodpovedný zamestnanec za koordináciu so železničnou dopravou : Tomáš Tichý
Tu uvedení jednotliví zamestnanci poskytovateľa môžu byť uvedení len v jednej osobe zodpovedného
zamestnanca poskytovateľa (napr. za vedúceho prác – jeden zamestnanec, ktorý je zároveň
zodpovedný za zaistenie BOZP a koordináciu so železničnou dopravou).
3.7. Dokumentácia
Poskytovateľ je povinný viesť nasledovnú dokumentáciu k zaisteniu BOZP:
a) „Hodnotenie rizík s návrhom potrebných opatrení“ (technických, organizačných a OOPP),
b) „Záznamník(-y) BOZP“ v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
c) „Zoznam zamestnancov poskytovateľa a subdodávateľov“,
(pozn.: týmto nie sú dotknuté ostatné povinnosti poskytovateľa na vedenie dokumentácie, ktorá je
požadovaná inými právnymi predpismi a internými predpismi ŽSR).
3.8. Kontrolná činnosť
Poskytovateľ je povinný:
a) zabezpečiť, aby vedúci pracovných skupín realizovali okrem kontroly vykonávanej práce, aj kontrolu
dodržiavania opatrení v zmysle predpisu ŽSR Z 2,

b) vykonávať kontrolu dodržiavania zákazu požívania alkoholických nápojov
a psychotropných látok v službe a pred jej nástupom,
c) zabezpečiť kontrolnú činnosť v zmysle § 9 Zákona č. 124/2006 Z. z. o BOZP.

a omamných

4. Povinnosti objednávateľa
4.1. Preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach a rizikách
a) Riaditelia VOJ musia na požiadanie poskytovateľa zabezpečiť, cestou prednostov železničných
staníc a príslušných vedúcich pracovísk vykonávanie predmetného poučovania o miestnych
podmienkach (prístupové cesty, možné riziká na pracovisku, traťová rýchlosť, osové vzdialenosti,
výška TV, komunikačné možnosti a spojenie s oprávneným dopravným zamestnancom - staničný
rozhlas, telefóny, rádiotelefóny a pod.) zamestnancov poskytovateľa a to zrozumiteľným
a preukázateľným spôsobom.
b) Objednávateľ prostredníctvom určeného zamestnanca v zmysle bodu 4.1. a) zadokumentuje
preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach a rizikách zápisom v jeho záznamníku BOZP na
dotknutom pracovisku s čitateľným a vlastnoručným podpisom zamestnanca poučujúceho a osoby
poučenej.
c) Objednávateľ má povinnosť zadokumentovať preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach
a rizikách do výkazu o skúškach poučenej osoby resp. inou vhodnou písomnou formou.
4.2. Kontrolná činnosť
Objednávateľ je oprávnený u poskytovateľa vykonávať kontrolu:
a) dodržiavania opatrení v zmysle ustanovení predpisu ŽSR Z 2,
b) dodržiavania zákazu požívania alkoholických nápojov a omamných a psychotropných látok počas
prác v priestoroch ŽSR,
c) zmluvne dohodnutých podmienok.
5. Spolupráca a vzájomná informovanosť na spoločných pracoviskách
a) Zamestnávatelia, ktorých zamestnanci plnia úlohy na spoločnom pracovisku, sú povinní navzájom
sa informovať najmä o možných ohrozeniach, preventívnych opatreniach a opatreniach na
poskytnutie prvej pomoci, na zdolávanie požiarov, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu
zamestnancov. Tieto informácie je každý zamestnávateľ povinný poskytnúť svojim zamestnancom
a zástupcom zamestnancov pre bezpečnosť.
b) Pri vzniku pracovného úrazu okrem povinností vyplývajúcich zo „zákona č.124/2006 Z. z. o BOZP
v znení neskorších predpisov“ je poskytovateľ povinný v priestoroch objednávateľa zabezpečiť jeho
bezodkladné ohlásenie aj prostredníctvom koordinátora bezpečnosti dispečerskému aparátu ŽSR.
c) Pri vzniku pracovného úrazu okrem povinností vyplývajúcich zo „zákona č.124/2006 Z. z. o BOZP
v znení neskorších predpisov“ je objednávateľ v priestore staveniska povinný zabezpečiť jeho
bezodkladné ohlásenie aj poskytovateľovi.
d) Poskytovateľ aj objednávateľ je povinný vopred podrobne a zrozumiteľne informovať o všetkom čo
môže spôsobiť pri výkone jeho činností nebezpečenstvo alebo ohrozenie osôb, resp. škodu na
majetku, prevádzkovateľa dráhy, v osobách príslušných zamestnancov ŽSR (v zmysle predpisu
ŽSR Z 2 - napr.: vedúci pracoviska, dopravný zamestnanec a pod.) a s ním preukázateľne
dohodnúť príslušné podmienky pre bezpečný výkon takej činnosti.
e) Poskytovateľ je povinný spolupracovať s ostatnými subdodávateľmi ako aj s objednávateľom prác
pri príprave a vykonávaní opatrení na zaistenie bezpečnosti a zdravia pri práci.

6. Sankcie
Sankcie za nedodržanie podmienok dohody budú uplatňované v zmysle podpísanej zmluvy, príp.
podľa právnych predpisov a ostatných predpisov na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci.

V Bratislave dňa ..................

V Bratislave, dňa ...................

............................................
Mgr. Martin Erdössy
Generálny riaditeľ ŽSR

..............................................
Mgr. Juraj Karásek
Konateľ

