Zmluva na údržbu a prevádzkovú podporu IS Rubín
č. UVN-5-063/2018-063
uzatvorená podľa § 269 a nasledujúcich zákona č. 513/1991 Zb. (Obchodný zákonník) v znení
neskorších predpisov
I.
Zmluvné strany
Dodávateľ:

Názov:
Sídlo:
Zastúpený:
Bankové spojenie:
Číslo účtu IBAN:

ICZ Slovakia a.s.
Soblahovská 2050, 911 01 Trenčín
Ing. Martin Terkovič – predseda predstavenstva

IČO:
IČ DPH:

36328057
SK2020180096

SWIFT:

UniCredit Bank Slovakia a.s.
SK36 1111 0000 0012 1289 9008
UNCRSKBX

(ďalej len „dodávateľ”)
a
Objednávateľ: Názov:
Sídlo:
Zastúpený:

Ústredná vojenská nemocnica SNP Ružomberok-FN
ul. gen. M.Vesela 21, 034 26 Ružomberok
MUDr. Peter Vaněk – riaditeľ ÚVN SNP
Ružomberok - FN
Bankové spojenie: Štátna pokladnica Bratislava
Číslo účtu:
SK8481800000007000177393
IČO:
31 936 415
DIČ:
2020590187

(ďalej len „objednávateľ“)
Zmluvné strany uzatvárajú túto zmluvu (ďalej len „Zmluva“), ktorá je výsledkom postupu zadania
zákazky v súlade s § 117 Zákona 343/ 2015 Z.z o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov.
II.
Základné ustanovenia
1.

Zmluvné strany sa dohodli na podpísaní tejto zmluvy o poskytovaní služieb podpory pre
softwarové riešenie IS RUBINn.

2.

Zmluvné strany prehlasujú, že údaje uvedené v článku. I. tejto zmluvy sú ku dňu uzavretia
zmluvy pravdivé. Zmluvné strany sa zaväzujú, že akékoľvek zmeny údajov uvedených
v článku I. tejto zmluvy oznámia bez zbytočného odkladu druhej zmluvnej strane. Zmluvné
strany prehlasujú, že osoby podpisujúce túto zmluvu, sú oprávnené osoby na tento úkon.

3.

Softwarové riešenie Rubín je autorské dielo definované podľa zákona č. 618/2003 Z. z.
o autorskom práve a právach súvisiacich s autorským právom (autorský zákon) v znení
neskorších predpisov, ktorého vykonávateľom všetkých majetkových autorských práv je
spoločnosť ICZ Slovakia a.s.
Dodávateľ prehlasuje, že je odborne spôsobilý k poskytnutiu predmetu tejto zmluvy.

4.

1

III.
Predmet zmluvy
1.

Predmetom tejto zmluvy je poskytovanie služieb produktovej podpory (maintenance) a
metodickej podpory pre softwarové riešenie Rubín implementované u objednávateľa.
Dodávateľ sa zaväzuje poskytovať vyššie uvedené služby podpory počas celej doby platnosti
tejto zmluvy a za podmienok určených v tejto zmluve.

2.

Poskytovaním služieb podpory k dodanému softwarovému riešeniu sa rozumie:
a) produktová podpora (maintenance) softwarového riešenia Rubín
i. odstránenie chýb SW modulu definovaného v článku
III, odsek1,
rozdelených do kategórií (A),(B),(C)
b) metodická podpora, HelpDesk, telefonická podpora
c) Zapracovanie úprav systému Rubín, vyplývajúcich z legislatívnych zmien a dodanie
objednávateľovi do doby, ktorú určuje zákon.

3.

V rámci produktovej podpory zabezpečí dodávateľ opravu chýb v rozsahu definovanom
nasledovne:
a) Chyby SW riešení sú rozdelené do troch skupín*:
i. (A ) – závažným spôsobom znemožňujúce prevádzku modulu
ii. (B ) – obmedzujúce prevádzku modulu
iii. C) – neobmedzujúce prevádzku, ale jedná sa o funkčné chyby SW riešenia,
teda riešenie nezodpovedá dodanej funkčnej špecifikácii SW riešenia.
b) Postup pri riešení chýb a požiadaviek:
i. evidencia chyby/požiadavky do systému HelpDesk
ii. prijatie chyby/požiadavky supportným oddelením dodávateľa,
iii. analýza požiadavky, chyby,
iv. pridelenie požiadavky na riešenie riešiteľovi,
v. programovanie, interné testovanie u dodávateľa,
vi. testovanie v prevádzke objednávateľa,
vii. ostrá prevádzka

* ICZ si vyhradzuje právo na zmenu kategórie prijatej chyby alebo požiadavky po jej analýze s tým, že o tejto zmene musí
informovať žiadateľa a musia obidve strany súhlasiť s jej prekategorizovaním.

4.

Dodávateľ sa zaväzuje zahájiť práce na odstránení chyby softwarového riešenia a odstrániť ich
v termínoch podľa nasledujúcej tabuľky, pokiaľ sa nedohodne s objednávateľom inak:
Kategória
chyby SW
A
B
C

5.

Termín pre zahájenie prác na
odstránení chyby SW
do 4 hodín od prijatia
požiadavky
do 24 hodín od prijatia
požiadavky
do 24 hodín od prijatia
požiadavky

Termín pre odstránenie chyby SW
alebo prijatie dočasného riešenia
36 hodín od prijatia požiadavky
do 72 hodín od prijatia požiadavky
do termínu určenom dodávateľom
a odsúhlasenom objednávateľom

HelpDesk je elektronický systém, ktorý slúži na zaznamenávanie chýb/požiadaviek
objednávateľa. Umožňuje oprávneným osobám objednávateľa zadávať, sledovať hlásenia
a následne odsúhlasovať ich riešenie. V prípade jeho nefunkčnosti je zaslanie požiadavky
objednávateľa na e-mailovú adresu support_rubin@icz.sk, rovnocenné zapísaniu požiadavky
do systému HelpDesku.
2

6.

Hotline predstavuje telefonickú podporu formou metodických usmernení, konzultácií na
odbornú tému, vzťahujúcich sa k aplikácii zo strany dodávateľa.

7.

On-site podpora predstavuje priame, osobné riešenie technických problémov zodpovednou
osobou dodávateľa v mieste sídla objednávateľa a vykonáva sa v prípade odstraňovania chýb,
ktoré nie je možné riešiť vzdialeným prístupom.

8.

Objednávateľ sa zaväzuje prevziať poskytnuté služby, bez chýb, podľa predmetu zmluvy,
v stanovenej lehote a zaplatiť dodávateľovi cenu za podmienok určených touto zmluvou.
IV.
Plnenie predmetu zmluvy

1.

Dodávateľ je povinný v rámci predmetu tejto zmluvy odstraňovať funkčné chyby, ktoré vznikli
v súvislosti s používaním dodaného softwarového riešenia na základe požiadaviek na
odstránenie chýb zo strany objednávateľa. Na zaznamenávanie a riešenie problémov
softwarového riešenia slúži systém HelpDesk dostupný z verejnej siete na:
https://jira.icz.sk/servicedesk/customer/portal/13

2.

Dodávateľ sa zaväzuje poskytovať podporu prostredníctvom systému HelpDesk v pracovných
dňoch v čase 8,30 – 15,30 hod.. Po nahlásení problému zo strany objednávateľa (oprávnenej
osoby objednávateľa) sa dodávateľ zaväzuje začať práce na riešení problému v lehotách
stanovených v článku III. odsek 4 za podmienok uvedených v odsekoch 2-4 tohto článku
zmluvy.

3.

Dodávateľ sa zaväzuje počas platnosti tejto zmluvy poskytovať metodickú, hot-line telefonickú
podporu pre objednávateľa v pracovných dňoch od 8,30 do 15,30 hod. na telefónnych číslach
0903 434 499 alebo 09 11 266 710, 0901 911 266.
Požiadavky kategórie (A) sú prijímané mimo pracovný čas, počas víkendov a sviatkov 24h
denne na telefónnom čísle 0911 266 710. Osoby oprávnené volať na uvedené tel. čísla sú
definované ako osoby oprávnené užívať systém HelpDesk. Prijímanie požiadaviek 24 hod.
denne na mobilných tel. číslach sa týka iba chýb kategórie (A). Požiadavky ostatných kategórií
sú riešené prostredníctvom aplikácie HelpDesk, ako je uvedené v článku IV. odsek 2.

4.

Dodávateľ sa zaväzuje počas platnosti tejto zmluvy poskytovať služby on-site podpory t.j.
osobného riešenia problémov priamo v sídle objednávateľa, v prípade, že si to podstata
problému vyžaduje.

5.

Zmluvné strany sa dohodli, že práce vykonávané v rámci podpory, nezahŕňajú odstránenie
problémov, ktoré vzniknú z nasledujúcich príčin:
a) ak objednávateľ nedodržal zodpovedajúce prostredie pre prevádzku dodaného
software, ktorý je predmetom zmluvy, v súlade s písomnými a technickými
podmienkami uvedenými v dokumentácii dodanej dodávateľom,
b) ak objednávateľ nereagoval na hlásenie systému alebo neohlásil dodávateľovi
chybové hlásenie systému, poruchy systému, ktorý bezprostredne súvisí
s predmetom plnenia zmluvy,
c) v prípade uskutočnenia zmien, modifikácii alebo údržby softwarového riešenia inou
osobou, ako pracovníkmi dodávateľa, bez písomného súhlasu dodávateľa,
d) prenesením alebo premiestnením produktov, s ktorými bezprostredne súvisí predmet
plnenia zmluvy, ak to nebolo vykonané so súhlasom dodávateľa,
e) v prípade, že chyba vznikla neoprávneným zásahom pracovníkov objednávateľa,
f) v prípade chýb, ktoré vznikli pôsobením vyššej moci, ako napr. požiar, výbuch,
záplava, výboj statickej energie spôsobený bleskom a podobne.
3

6.

V prípadoch uvedených v odseku 5 článku IV. tejto zmluvy, dodávateľ zaistí odstránenie týchto
chýb za úhradu na základe svojho platného cenníka a samostatnej objednávky objednávateľa.
V.
Postup vyžiadania a prevzatia

1.

Zmluvné strany sa dohodli na určení oprávnených pracovníkov na strane objednávateľa, ktorí
sú oprávnení nahlásiť chyby cez systém HelpDesk a žiadať ich odstránenie (príloha č. 1).
Oprávnení pracovníci sú povinní výsledok servisného zásahu validovať a prevziať.

2.

V prípade maintenance, ktorá predstavuje činnosť dodávateľa vedúcu k náhrade inštalovanej
verzie štandardného software novou verziou s vyššou alebo upravenou funkcionalitou na
základe kontinuálneho vývoja, sa zabezpečuje cez vzdialený prístup, ktorý je objednávateľ
povinný zabezpečiť na základe požiadavky uvedenej v systéme HelpDesk na dobu potrebnú pre
zabezpečenie uvedených prác.

3.

Dodávateľ sa zaväzuje, zachovať mlčanlivosť o utajovaných informáciách, s ktorými sa stretne
pri prácach naplňujúcich predmet zmluvy a originálne dáta nemocnice obsiahnuté v systéme
Rubín (pacientske dáta a pod.), ku ktorým bude mať vzdialený prístup pre jeho správu a
support, nebude poskytovať tretej strane bez písomného súhlasu nemocnice. Dodávateľ nie je
oprávnený meniť obsah dát ani ich inak korigovať bez písomného, resp. mailového súhlasu
objednávateľa.
VI.
Miesto plnenia

1.

Zmluvné strany sa dohodli, že služby, ktoré sú predmetom plnenia tejto zmluvy sa budú
poskytovať nasledovne:
a) v prípade služieb produktovej podpory (maintenance) platia ustanovenia odseku 2,
článku V. tejto zmluvy,
b) práce sa budú vykonávať formou vzdialeného prístupu, pokiaľ to závažnosť
problému umožňuje. Vzdialený prístup bude zo strany Objednávateľa poskytnutý na
základe požiadavky Dodávateľa na čas potrebný pre vyriešenie problému. V prípade
vážnych funkčných chýb miestom plnenia zmluvy bude sídlo objednávateľa,
c) oprava chýb modulu Rubín, služby hot-line a metodickej podpory budú poskytované
v sídle dodávateľa.
VII.
Cena a platobné podmienky

1.

Cena za poskytnuté služby podľa predmetu tejto zmluvy (článok III. zmluvy) predstavuje
v úhrne 24 000 EUR bez DPH (slovom: dvadsaťštyritisícc eur) na obdobie 47 mesiacov. Cena
služieb podpory sa fakturuje mesačne, v čiastke 480 EUR bez DPH
(slovom
päťstodeväťdesiat eur) vždy k poslednému dňu príslušného mesiaca s lehotou splatnosti 30
kalendárnych dní odo dňa doručenia.

2.

Plnenie nad rámec odseku 1 tohto článku, sa spoplatňuje hodinovou sadzbou 55 EUR, bez
DPH. V prípade on-site zásahov u objednávateľa, podľa článku IV., odsek 4 má dodávateľ
právo účtovať cestovné náklady vo výške 0,3 EUR bez DPH za kilometer. Tieto cestovné
náklady dodávateľ fakturuje v rámci príslušného kalendárneho mesiaca, v ktorom sa on-site
zásah zrealizoval.

4

3.

K dohodnutej cene sa pripočíta sadzba DPH v súlade s platným zákonom o dani z pridanej
hodnoty.

4.

Zmluvné strany sa dohodli, že objednávateľ uhradí cenu za plnenie predmetu zmluvy
v lehotách a spôsobom uvedeným vyššie na základe vystavených faktúr dodávateľa na účet
dodávateľa.

5.

Objednávateľ sa zaväzuje správne vystavené faktúry dodávateľa, ktoré majú všetky zákonom
stanovené náležitosti, uhradiť najneskôr do 30 kalendárnych dní odo dňa doručenia. V prípade
nesprávnej alebo neúplnej faktúry, objednávateľ môže faktúru vrátiť dodávateľovi na
prepracovanie s uvedením dôvodu vrátenia. V takomto prípade plynie nová lehota splatnosti
faktúry, dňom doručenia opravenej faktúry objednávateľovi.
VIII.
Sankcie

1.

Dodávateľ má právo uplatniť si úrok z omeškania voči objednávateľovi, ak objednávateľ
neuhradí faktúru za poskytnuté služby v stanovenej lehote, a to vo výške 0,03 % z dlžnej sumy
za každý deň omeškania.

2.

Objednávateľ má právo uplatniť si zmluvnú pokutu voči dodávateľovi, ak dodávateľ
neposkytne služby podľa tejto zmluvy v lehote stanovenej touto zmluvou, a to vo výške 0,03%
zo sumy mesačnej podpory za každý i začatý deň omeškania.

3.

V prípade, že objednávateľ určí pre chybu kategóriu (A), po telefonickej konzultácii a analýze
dodávateľa, bude dodávateľ požadovať zmenu kategórie prijatej požiadavky a objednávateľ,
zmenu kategórie neprijme, bude v prípade následného zistenia dodávateľom, že chyba
neznemožňovala prevádzku systému, požadovať kompletné náklady na zásah dodávateľa
a objednávateľ ich bude hradiť na základe samostatnej objednávky nad rámec mesačného
paušálu.
IX.
Nevyhnutná súčinnosť objednávateľa

1.

Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť dodávateľovi nasledujúcu súčinnosť, ktorá je nevyhnutná
na úspešné splnenie predmetu zmluvy zo strany dodávateľa:
a) objednávateľ určí oprávnených pracovníkov, ktorí budú oprávnení požadovať služby
špecifikované v predmete tejto zmluvy a budú povinní plnenie dodávateľa validovať
a prevziať. Zoznam oprávnených pracovníkov objednávateľa je uvedený v prílohe č.
1, ktorá je neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy,
b) objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť dodávateľovi všetky informácie potrebné pre
správne a včasné odstránenie problému,
c) objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť dodávateľovi potrebný prístup (vrátane
zabezpečenia vzdialeného prístupu) k miestu užívania systému, ktorý dodávateľ
bude potrebovať na splnenie predmetu tejto zmluvy . Vzdialený prístup objednávateľ
zabezpečí na základe požiadavky uvedenej v systéme HelpDesk, na dobu potrebnú
pre riešenie supportu. V prípade, že zo strany objednávateľa nebude v požadovanom
čase zabezpečený vzdialený prístup, dodávateľ negarantuje doby odozvy na riešenie
problému uvedené v článku III. tejto zmluvy,
d) objednávateľ sa zaväzuje zabezpečiť spoluprácu správcu siete, prípadne ďalších
pracovníkov objednávateľa s ohľadom na charakter riešeného problému, tak aby sa
vytvorili podmienky na jeho úspešné odstránenie,
e) objednávateľ sa zaväzuje zabezpečiť dodávateľovi prístup k licenčným programom,
ktoré sú nevyhnutné pre odstránenie problému,
5

f) v prípade on-site podpory na mieste objednávateľ zabezpečí prítomnosť
oprávneného pracovníka objednávateľa (podľa prílohy č. 1), a to minimálne pri
začatí a ukončení servisného zásahu.
2.

Technické údaje a doplňujúce podklady, ktoré si dodávateľ vyžiada ako nevyhnutný
predpoklad pre riadne, včasné a úplné splnenie svojho záväzku, uvedie objednávateľ v systéme
HelpDesk k danému hláseniu najneskôr do 5 kalendárnych dní odo dňa doručenia požiadavky
dodávateľa. V prípade nemožnosti splnenia tejto požiadavky, je objednávateľ túto skutočnosť
povinný bezodkladne nahlásiť dodávateľovi.

3.

Dodávateľ sa zaväzuje, že pracovníci vykonávajúci on-site podporu budú pri plnení tejto
zmluvy dodržiavať všeobecne platné predpisy o bezpečnosti práce, interné predpisy
objednávateľa a budú sa riadiť organizačnými pokynmi zodpovedných pracovníkov
objednávateľa, na základe poučenia objednávateľa.

4.

Objednávateľ umožní pracovníkom dodávateľa prístup do objektov, miestnosti a k zariadeniam
v rozsahu a dobe nevyhnutnej pre splnenie predmetu zmluvy.

5.

Zodpovední pracovníci objednávateľa majú právo kontrolovať pracovníkov dodávateľa pri
plnení predmetu zmluvy a zabezpečujú, aby iné osoby počas platnosti zmluvy nerobili opravy
alebo modifikácie zariadení a systémov alebo aby nepoužili software, postupy, materiál resp.
iné príslušenstvo, ktoré nevyhovuje špecifikácii dodávateľa alebo výrobcu.

6.

V prípade, že objednávateľ nevyvinie potrebnú súčinnosť stanovenú touto zmluvou pri
realizácii ktoréhokoľvek dielčieho plnenia zmluvy, môže dodávateľ predložiť termín plnenia
o dobu, počas ktorej nemohol z uvedeného dôvodu pokračovať v realizácii diela. Ak
preukázateľne vznikne v tejto súvislosti dodávateľovi škoda, môže si uplatniť nárok na jej
náhradu v plnom rozsahu.
X.
Osobitné ustanovenia

1.

Zmluvné strany sa dohodli, že zodpovednými pracovníkmi vo veciach organizačných, vo
veciach validácie a preberania jednotlivých plnení podľa tejto zmluvy sú:
a) za objednávateľa: Ing. Zdenko Mikunda, Ing. Agáta Janigová
b) za dodávateľa : Ing. Miroslav Švec, Ing. Lucia Mituchová

2.

Zmeny v osobách zodpovedných pracovníkov musia byť zaslané druhej zmluvnej strane
formou doporučeného listu.

3.

O zmenách v osobách oprávnených pracovníkov (uvedených v prílohe č. 1) je potrebné
informovať druhú zmluvnú stranu písomnou formou (HelpDesk, email, doporučený list).

4.

Zmluvné strany sa dohodli na elektronickej komunikácii (požiadavka na služby podpory,
doplňujúce informácie, návrh riešenia, schválenie návrhu, oznámenie o odovzdaní plnenia
alebo o jeho testovaní) prostredníctvom systému HelpDesk dodávateľa.

5.

Zmluvné strany sú povinné zachovať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach, údajoch
a informáciách týkajúcich sa druhej strany, ktoré majú povahu obchodného tajomstva, a ktoré
sú predmetom Zákona o ochrane osobných údajov. Zmluvné strany sa zaväzujú, že tieto
informácie neposkytnú tretej strane s výnimkou prípadných subdodávateľov a zaistia ich
primeranú ochranu a utajenie.

6.

Záväzky uvedené v odseku 5 tohto článku platia aj po zániku tejto zmluvy až do doby, kým
tieto informácie môžu mať povahu obchodného tajomstva alebo dôverných informácii.
6

7.

Objednávateľ sa zaväzuje, že počas platnosti tejto zmluvy nebude bez vedomia dodávateľa
samostatne ani prostredníctvom tretej osoby zasahovať do kódu alebo programovej
konfigurácie špecifikovaných komponentov. Dodávateľ nezodpovedá za škodu, ktorá vznikne
v dôsledku porušenia tohto ustanovenia zo strany objednávateľa.

8.

Dodávateľ poskytuje objednávateľovi záruku na všetky služby dodané v rámci tejto zmluvy v
trvaní 24 mesiacov. Záruka sa nevzťahuje na chyby a problémy, ktoré vznikli činnosťou
objednávateľa podľa článku IV. odsek 5 tejto zmluvy.
XI.
Záverečné ustanovenia

1.

Táto zmluva sa uzatvára na dobu 48 mesiacov odo dňa nadobudnutia účinnosti tj. 01.12.2018do 30.11.2022.

2.

Zmluvný vzťah je možné ukončiť vzájomnou dohodou zmluvných strán alebo jednostranným
odstúpením od zmluvy, v prípade ak jedna strana poruší zmluvu podstatným spôsobom.
Podstatným porušením tejto zmluvy sa rozumie najmä dlhodobé a opakované neplnenie
podmienok tejto zmluvy, pričom strana, ktorá zmluvu porušila, neurobila nápravu ani po
písomnom upozornení v lehote 30 dní. Odstúpenie od zmluvy je účinné dňom doručenia druhej
zmluvnej strane.

3.

Odstúpiť možno aj od časti zmluvy, a to v súvislosti s možnou reorganizáciou,
reštrukturalizáciou, príp. právnym odčlenením organizačnej časti nemocnice ako od právneho
subjektu.

4.

Túto zmluvu je možné vypovedať bez udania dôvodu, pričom výpovedná lehota je jeden
mesiac a začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola
výpoveď doručená druhej zmluvnej strane.

5.

Táto zmluva môže byť doplnená alebo zmenená len na základe písomných dodatkov,
podpísaných štatutárnymi zástupcami oboch zmluvných strán.

6.

Vzťahy zmluvných strán, ktoré nie sú touto zmluvou výslovne upravené sa riadia všeobecne
záväznými právnymi predpismi platnými v SR.

7.

Táto zmluva je vyhotovená v 5-tich exemplároch, tri pre objednávateľa a dva pre dodávateľa.

8.

Zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu oboch zmluvných strán a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia.

9.

Táto zmluva sa povinne zverejňuje v súlade so zákonom č. 546/2010 Z.z., ktorým sa dopĺňa
zákon č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov a ktorým sa menia
a doplňujú niektoré zákony.

10. Každá zo zmluvných strán sa zaväzuje, že neprevedie nijaké práva a povinnosti (záväzky)
vyplývajúce z tejto zmluvy, resp. ich časť na iný subjekt, neprijme ručenie, nevloží akúkoľvek
pohľadávku alebo právo z tejto zmluvy ako vklad do obchodnej spoločnosti, nezriadi na
akúkoľvek pohľadávku záložné právo alebo iné právo tretej osoby bez predchádzajúceho
písomného súhlasu druhej zmluvnej strany. V prípade porušenia tejto povinnosti sa bude
považovať takýto úkon za neplatný právny úkon. V prípade porušenia tejto povinnosti jednou
zo zmluvných strán, je druhá zmluvná strana oprávnená od zmluvy odstúpiť, a to s účinnosťou
7

odstúpenia ku dňu, keď bolo písomné oznámenie o odstúpení od zmluvy doručené druhej
zmluvnej strane, a tým nie je dotknuté právo na náhradu škody.
11. V prípade, ak bude podľa tejto zmluvy potrebné doručovať inej zmluvnej strane akúkoľvek
písomnosť, doručuje sa táto písomnosť na adresu zmluvnej strany uvedenú v záhlaví tejto
zmluvy, dokiaľ nie je zmena adresy písomne oznámená zmluvnej strane, ktorá písomnosť
doručuje. V prípade, ak sa písomnosť aj pri dodržaní týchto podmienok vráti nedoručená,
zmluvné strany si dohodli, že účinky doručenia nastávajú tretím dňom po vrátení zásielky
zmluvnej strane, ktorá zásielku doručuje.
12. Akékoľvek ustanovenie tejto zmluvy, ktoré je neplatné, nezákonné alebo nevynútiteľné podľa
platného práva, bude neúčinné len v rozsahu, v akom túto neplatnosť, nezákonnosť alebo
nedostatok či stratu vynútiteľnosti postihuje právo, bez akéhokoľvek vplyvu na zostávajúce
ustanovenia zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzujú nahradiť takéto ustanovenie novým
ustanovením, ktoré bude platné a účinné a čo najlepšie zodpovedá jeho pôvodne zamýšľanému
účelu.
13. Počas platnosti zmluvy sa zmluvné strany zaväzujú plniť záväzky vyplývajúce z tejto zmluvy
po vyhlásení mimoriadnej situácie podľa zákona NR SR č.42/1994 Z. z. o civilnej ochrane
obyvateľstva v znení neskorších predpisov, po vyhlásení krízovej situácie - núdzového stavu,
výnimočného stavu, vojnového stavu a vypovedaní vojny podľa ústavného zákona č.227/2002
Z. z. o bezpečnosti štátu v čase vojny, vojnového stavu, výnimočného stavu a núdzového stavu
v znení neskorších predpisov a podľa zákona NR SR č.179/2011 Z. z. o hospodárskej
mobilizácii a o zmene a doplnení zákona č.387/2002 Z. z. o riadení štátu v krízových situáciách
mimo času vojny a vojnového stavu v znení neskorších predpisov.

V Ružomberku dňa 14.11.2018

____________________________
za Objednávateľa
MUDr. Peter Vaněk
riaditeľ ÚVN SNP Ružomberok –FN

V Trenčíne, dňa 07.11.2018

____________________________
za Dodávateľa
Ing. Martin Terkovič
predseda predstavenstva ICZ Slovakia, a.s.

Príloha č. 1
Zoznam oprávnených pracovníkov objednávateľa na zadanie požiadaviek cez systém
HelpDesk :
MUDr. Juraj Mitura mituraj@uvn.sk
Ing. Zdenko Mikunda mikundaz@uvn.sk
Ing. Agáta Janigová janigovaa@uvn.sk

tel. č. +421 905 910 450
tel. č. +421 905 905 525
tel. č. +421 905 897 584

8

