ÚGKK SR č. 108/2018/OIBKR
Rámcová dohoda
na poskytovanie služieb bezpečnostnej podpory informačných systémov, technickej podpory
a štandardných služieb k produktom Oracle (Oracle Software Security Assurance) a licencií
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov a zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov (ďalej len „zákon o VO“)
medzi zmluvnými stranami:
1. Objednávateľ:
V zastúpení:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu/IBAN:

Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky
Ing. Mária Frindrichová, predsedníčka úradu
Chlumeckého 2, 820 12 Bratislava
00166260
2020830240
SK2020830240
.........................................
....................................................

(ďalej aj „objednávateľ“ alebo „ÚGKK SR“)
a
2. Poskytovateľ:
Sídlo:
V zastúpení:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Zapísaný v
Bankové spojenie
Číslo účtu/IBAN:

lnterWay, a. s.
Stará Vajnorská 21, 831 04 Bratislava
Ing. Richard Weber, prokurista
35 728 531
2020268294
SK2020268294
Obchodný register Okresného súdu Bratislava 1, Oddiel: Sa, Vložka č. 6123/B
.......................................
....................................
.......................................................

(ďalej len „poskytovateľ“)
(objednávateľ a poskytovateľ ďalej spolu aj ako „zmluvné strany“)
PREAMBULA
A. Táto dohoda sa uzatvára ako výsledok verejného obstarávania podľa zákona č. 343/2015 Z. z. o
verejnom obstaraní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej
len „ZVO“) na predmet zákazky: „Poskytovanie služieb bezpečnostnej podpory informačných
systémov, technickej podpory a štandardných služieb k produktom Oracle (Oracle Software Security
Assurance) a licencií“.
B. Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené v tejto dohode sa riadia okrem zákona č. 513/1991
Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej len „OZ“) tiež zákonom č. 315/2016 Z. z.
o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „ZPVS“)
a inými súvisiacimi právnymi predpismi (ďalej spolu tiež ako „súvisiace predpisy“). V prípade rozporu
medzi ustanoveniami tejto dohody, jej príloh a/alebo objednávok vystavených na základe tejto
rámcovej dohody, platia výhradne ustanovenia tejto dohody.
Článok 1 - PREDMET A ÚČEL RÁMCOVEJ DOHODY
1.1 Predmetom tejto rámcovej dohody je záväzok poskytovateľa v čase platnosti tejto rámcovej dohody
poskytovať pre objednávateľa nasledovné plnenia:
a. služby bezpečnostno-technologickej podpory pozostávajúce zo štandardných služieb technickej
podpory (Software Update License & Product Support) pre aktuálny stav softvérovej a licenčnej
platformy Oracle objednávateľa a licenciám dodaným podľa písm. d. tohto bodu, pre obdobie 12,
24 alebo 36 mesiacov počínajúc prvým dňom po uplynutí prvoročnej podpory podľa písm. d. tohto
bodu;

1

ÚGKK SR č. 108/2018/OIBKR
b. služby rozšírenej bezpečnostno-technologickej podpory (Oracle Software Security Assurance,
ďalej len „OSSA“) softvéru pre produkčné a testovacie prostredie objednávateľa pod správou
OSSA pre aktuálny stav softvéru pre informačné systémy objednávateľa postavené na platforme
Oracle (ďalej len „IS na Oracle“),
c. služby Oracle Consulting Services realizované priamo poskytovateľom a
d. rozšírenie softvérovej a licenčnej platformy Oracle vrátane štandardných služieb technickej
podpory (Software Update License & Product Support) na jeden rok, ako aj udelenie licencií
podľa zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov (ďalej len „AZ“) a
poskytovanie aktuálneho zoznamu softvéru objednávateľa po rozšírení softvéru.
Plnenia uvádzané pod písm. a. až c. vyššie súhrnne nazývané aj „služby“ a plnenia uvádzané pod
bodom d. vyššie nazývané aj ako „tovary“ alebo „licencie“. Detailná špecifikácia plnení je uvedená
v prílohe č. 1 tejto rámcovej dohody.
1.2 Plnenia uvedené v bode 1.1 sa poskytovateľ zaväzuje vykonávať pre objednávateľa na základe
písomnej objednávky objednávateľa podpísanej štatutárnym zástupcom objednávateľa alebo ním
poverenou osobou na zastupovanie a doručenej kontaktnej osobe poskytovateľa uvedenej v bode 9.1
tejto rámcovej dohody, a to v rozsahu určenom objednávateľom v objednávke. Plnenia podľa písm. a.
a b. bodu 1.1. bude objednávateľ objednávať vopred 1x ročne ako celok na obdobie 12 kalendárnych
mesiacov. Objednávateľ vystaví objednávku na plnenia podľa tejto zmluvy na základe písomného
potvrdenia Ministerstva financií Slovenskej republiky, že predmetné tovary, resp. licencie a služby nie
je možné zabezpečiť na základe (centrálnej) zmluvy medzi Ministerstvom financií Slovenskej
republiky a spoločnosťou Oracle Slovensko spol. s. r. o. alebo jej autorizovaným partnerom, resp. inej
obdobnej centrálnej alebo vládnej zmluvy, obsahom ktorej bude poskytovanie služieb licencií a
produktov ORACLE a služieb s nimi súvisiacich vrátanie služieb, ktoré sú predmetom tejto rámcovej
dohody alebo ich časti.
1.3 Predmetom rámcovej dohody je aj záväzok objednávateľa riadne a včas dodané plnenie
poskytovateľa prevziať a zaplatiť dohodnutú cenu.
1.4 Počas plnenia rámcovej dohody môže objednávateľ vykonať zmenu počtu licencií uvedených v
Prílohe č. 1 z dôvodu terminácie alebo konsolidácie. V prípade zníženia počtu licencií zo strany
objednávateľa sa poskytovateľ zároveň zaväzuje znížiť tomu prislúchajúcu cenu v sume základných
služieb technickej podpory tých licencií, ktoré boli z Prílohy č. 1 odstránené, pričom cena základných
služieb technickej podpory ostatných licencií, ktoré neboli touto zmenou dotknuté, ostane
nezmenená. Zmenu počtu podporovaných licencií uvedených v Prílohe č. 1, môže objednávateľ
vykonať k výročnému dátumu obnovy základných služieb technickej podpory (spravidla k 01.01.
príslušného roka) svojim jednostranným rozhodnutím doručeným v písomnej forme poskytovateľovi,
alebo prostredníctvom e-mailu na kontaktnú osobu uvedenú v bode 9.1 tejto rámcovej dohody
najneskôr 3 mesiace pred uvedeným výročným dátumom obnovy. Platnosť zmeny potvrdí
poskytovateľ zaslaním tzv. ukončovacieho listu (Termination Letter) vystaveného spoločnosťou
Oracle objednávateľovi.
1.5 Počet jednotlivých položiek a rozsah služieb uvedený v prílohe č. 1 tejto rámcovej dohody je
orientačný pre obdobie 48 mesiacov. Objednávateľ si vyhradzuje právo upraviť predpokladaný rozsah
poskytovaných služieb, resp. počet licencií uvedených v prílohe č. 1 tejto rámcovej dohody, t. j. môže
objednať vyšší alebo nižší počet jednotlivých položiek alebo aj neobjednať predpokladané množstvá
v závislosti od svojich potrieb a finančných možností verejného obstarávateľa, maximálne však do
vyčerpania dohodnutého maximálneho finančného rozsahu za celú rámcovú dohodu uvedeného
v bode 2.3 tejto rámcovej dohody.
Článok 2 – CENA A PLATOBNÉ PODMIENKY
2.1 Cena za poskytované služby a tovary/licencie podľa tejto rámcovej dohody (ďalej tiež „cena“) bola
stanovená ako výsledok verejného obstarávania v zmysle ZVO a v súlade so zákonom NR SR č.
18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov, v spojení s Vyhláškou MF SR č. 87/1996 Z. z.,
ktorou sa vykonáva zákon NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov. Podrobná
špecifikácia ceny podľa jednotlivých služieb a tovarov/licencií, poskytovaných na základe tejto
rámcovej dohody je uvedená v Prílohe č. 2, ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto rámcovej dohody.
2.2 V cene uvedenej v bode 2.3 tejto rámcovej dohody sú zahrnuté všetky náklady poskytovateľa
súvisiace a vynaložené s poskytovaním plnenia predmetu tejto rámcovej dohody, vrátane licenčných
práv k softvéru od spoločnosti Oracle. Ak nie je stanovené inak, v dohodnutej cene nie je zahrnutá
právnym predpisom stanovená daň z pridanej hodnoty - t.j. k fakturovaným cenám za plnenia bude
uplatnená DPH v zmysle platných právnych predpisov Slovenskej republiky v čase uskutočnenia
plnenia. Ak sa v priebehu trvania tejto rámcovej dohody stane poskytovateľ platiteľom DPH, zmluvná
cena sa nezvýši.

2

ÚGKK SR č. 108/2018/OIBKR
2.3 Cena za plnenia podľa tejto dohody a čiastkových zmlúv, uzatvorených na základe tejto dohody,
nesmie presiahnuť finančný limit plnenia vo výške predpokladanej hodnoty zákazky uvedenej
v súťažných podkladoch a oznámení o vyhlásení verejného obstarávania v zadávaní zákazky
predchádzajúcom uzavretiu tejto dohody, a ktorá bola stanovená v celkovej hodnote: 6.950.000,00
eur bez DPH, (slovom: šesťmiliónovdeväťstopäťdesiattisíc eur bez DPH). Ponuka poskytovateľa ako
úspešného uchádzača v zadávaní zákazky je v celkovej hodnote 6.456.640,00 eur bez DPH (slovom:
šesťmiliónovštyristopäťdesiatšesťtisícšesťstoštyridsať eur bez DPH) za celý predmet rámcovej
dohody.
2.4 Objednávateľ nie je povinný vyčerpať počas trvania tejto rámcovej dohody maximálny finančný objem
podľa bodu 2.3 tohto článku. Poskytovateľ sa zaväzuje, že si voči objednávateľovi nebude uplatňovať
žiadne sankcie a/alebo akékoľvek nároky peňažnej alebo nepeňažnej povahy z dôvodu nevyčerpania
maximálneho finančného objemu podľa tohto článku tejto rámcovej dohody najmä, ale nie
obmedzene na náhradu škody a ušlý zisk ani žiadne iné plnenia.
2.5 Poskytovateľ prehlasuje, že predmet rámcovej dohody, alebo jej časť poskytne objednávateľovi za
najvýhodnejších zmluvných podmienok aké poskytuje na relevantnom trhu.
2.6 Ceny uvedené v prílohe č. 2 tejto rámcovej dohody sú pevné a nemenné počas celej doby trvania
rámcovej dohody. Zmluvné strany nie sú povinné v prípade zmeny ceny podľa tohto bodu pristúpiť k
uzatvoreniu dodatku k rámcovej dohode.
2.7 Objednávateľ zaplatí cenu za plnenia na základe faktúry vystavenej poskytovateľom v súlade s
rámcovou dohodou. Objednávateľ neposkytne poskytovateľovi preddavok ani zálohu.
2.8 Faktúry musia mať náležitosti daňového dokladu v súlade so zákonom č. 222/2004 Z. z. o dani z
pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov a musia obsahovať číslo tejto rámcovej dohody.
2.9 Splatnosť faktúr je 30 kalendárnych dní odo dňa doručenia formálne a vecne správnej faktúry
objednávateľovi. Objednávateľ vykoná úhradu faktúry bezhotovostným prevodom na účet
poskytovateľa uvedený v záhlaví tejto rámcovej dohody. Za deň splnenia záväzku objednávateľa sa
považuje deň pripísania ceny na účet poskytovateľa.
2.10 Ak faktúra nebude obsahovať náležitosti alebo prílohy stanovené v rámcovej dohode, alebo ak bude
faktúra vykazovať iné vecné alebo formálne nedostatky, je objednávateľ oprávnený vrátiť ju
poskytovateľovi na opravu alebo doplnenie. V takom prípade nová lehota splatnosti začne plynúť
dňom doručenia opravenej alebo doplnenej faktúry objednávateľovi.
2.11 Poskytovateľovi vzniká nárok na zaplatenie ceny:
a. pre plnenia uvedené pod písm. a. a b. bodu 1.1. tejto rámcovej dohody 1 x štvrťročne za
príslušný štvrťrok, v ktorom bolo plnenie poskytnuté, faktúrou vystavenou najskôr v poslednom
dni aktuálneho štvrťroka doručením faktúry za predmetné plnenie objednávateľovi v alikvotnej
výške v súlade s prílohou č. 2 tejto rámcovej dohody.
b. pre plnenia uvedené pod písm. c. a d. bodu 1.1. tejto rámcovej dohody riadnym a včasným
dodaním predmetu plnenia v dohodnutom množstve a kvalite, potvrdením akceptačného
protokolu objednávateľom a doručením faktúry za predmetné plnenie objednávateľovi.
Článok 3 - TERMÍNY A SPÔSOB PLNENIA
3.1 Poskytovateľ sa zaväzuje plniť všetky časti predmetu rámcovej dohody podľa bodu 1.1 tejto rámcovej
dohody v mieste plnenia, ktorým je sídlo objednávateľa uvedené v záhlaví rámcovej dohody, alebo
podľa povahy plnenia aj na diaľku.
3.2 Poskytovateľ prehlasuje a zodpovedá za to, že je subjektom oprávneným v zmysle príslušných
všeobecne záväzných právnych predpisov SR na poskytnutie plnenia podľa tejto rámcovej dohody.
Poskytovateľ sa zaväzuje, že zabezpečí trvalé odborné organizovanie, riadenie a koordinovanie
všetkých potrebných činností pri plnení predmetu tejto rámcovej dohody, všeobecne záväzných
právnych predpisov SR, pokynov a interných predpisov objednávateľa, ak s nimi bude riadne
oboznámený.
3.3 Poskytovateľ vyhlasuje, že je oprávnený na sprostredkovanie služieb technickej a servisnej podpory
technológií Oracle a disponuje aktívnym členstvom Oracle Partner Network (ďalej len „OPN“)
minimálne na úrovni Gold partner a má platnú zmluvu FUDA (Full Use Distribution Agreement) so
spoločnosťou Oracle Corporation, jej dcérskej spoločnosti alebo zastúpenia v členskom štáte EÚ s
platným Dodatkom o predaji do verejnej správy PSA (Public Sector Addendum). Ak poskytovateľ
stratí oprávnenie na sprostredkovanie služieb technickej a servisnej podpory technológií Oracle alebo
sa skončí platnosť zmluvy FUDA počas trvania tejto rámcovej dohody, je povinný túto skutočnosť
oznámiť objednávateľovi najneskôr nasledujúci deň, kedy k strate oprávnenia došlo.
3.4 Poskytovateľ vyhlasuje, že disponuje platným certifikátom o zavedení systému manažérstva
informačnej bezpečnosti v oblasti, ktorej sa týka predmet tejto rámcovej dohody, vydaný nezávislou
inštitúciou, ktorým sa potvrdzuje splnenie podmienky ochrany informácií vyplývajúcej z normy ISO
27001 alebo inej príslušnej európskej normy alebo má zavedené rovnocenné opatrenia potrebné na

3

ÚGKK SR č. 108/2018/OIBKR
vystavenie certifikátu o zavedení systému manažérstva informačnej bezpečnosti, ktoré na požiadanie
objednávateľa preukáže.
3.5 Poskytovateľ sa zaväzuje vždy k výročnému dátumu obnovy služieb podľa písm. a. a b. bodu 1.1
tejto rámcovej dohody predložiť objednávateľovi certifikát oprávňujúci objednávateľa využívať v
príslušnom roku služby podľa písm. a. a b. bodu 1.1 tejto rámcovej dohody podľa licenčných
podmienok spoločnosti Oracle k licenciám podľa Prílohy č. 1 tejto rámcovej dohody.
3.6 Poskytovateľ je oprávnený začať s poskytovaním služieb podľa písm. a. a b. bodu 1.1 tejto rámcovej
dohody až po tom, ako objednávateľ písomne potvrdí v preberacom protokole doručenie certifikátu
oprávňujúceho objednávateľa využívať technickú a servisnú podporu Software Update Licence &
Product Support podľa licenčných podmienok spoločnosti Oracle k licenciám uvedeným v Prílohe č. 1
tejto rámcovej dohody. Objednávateľ je povinný potvrdiť doručenie certifikátu podľa predchádzajúcej
vety najneskôr do 5 dní odo dňa jeho doručenia.
3.7 Poskytovateľ sa zaväzuje dodávať nové technologické a licenčné produkty Oracle (licencie) podľa
písm. d. bodu 1.1 tejto rámcovej dohody uvedené v Prílohe č. 1 na základe objednávok vystavených
objednávateľom. Počty licencií uvedené v Prílohe č. 1 sú len predpokladanými počtami a
objednávateľ nie je povinný nové užívateľské licencie v týchto počtoch objednať. Poskytovateľ dodá
objednané licencie do 5 dní odo dňa akceptovania objednávky.
3.8 Technologické a licenčné produkty Oracle uvedené pod písm. d. bodu 1.1 tejto rámcovej dohody
musí poskytovateľ dodať s príslušným dokladom (certifikátom, potvrdením a pod.) o aktivácii daných
produktov Oracle pre objednávateľa s uvedením názvu objednávateľa a príslušným CSI.
3.9 Poskytovateľ vyhlasuje, že autorské práva k technologickým a licenčným produktom uvedeným pod
písm. d. bodu 1.1 tejto rámcovej dohody nie sú/nebudú zaťažené inými právami tretích osôb, ktoré by
bránili ich riadnemu používaniu objednávateľa a ani inými právnymi vadami. V prípade, že si tretia
osoba uplatní nárok proti objednávateľovi z titulu porušenia autorských práv, poskytovateľ sa
zaväzuje nahradiť objednávateľovi škodu, ktorá vznikne objednávateľovi v dôsledku uplatnenia
nároku treťou osobou, a to v celom rozsahu.
3.10 Riadne dodanie nových užívateľských licencií podľa bodu 3.7 až 3.9 tejto rámcovej dohody potvrdí
svojim podpisom oprávnený zamestnanec objednávateľa uvedený v bode 9.1 tejto rámcovej dohody.
Dňom potvrdenia riadneho dodania licencií v zmysle tohto bodu vzniká objednávateľovi trvalé právo
na užívanie dodaných licencií a právo na využívanie prvoročnej základnej technickej a servisnej
podpory Software Update Licence & Product Support podľa licenčných podmienok spoločnosti
Oracle k dodaným licenciám.
3.11 Dňom nasledujúcim po uplynutí prvoročnej / ročnej technickej a servisnej podpory podľa bodu 3.10
tohto článku sa na základe objednávky objednávateľa zaväzuje poskytovateľ obnoviť a poskytovať
služby podľa písm. a. a b. bodu 1.1 tejto rámcovej dohody podľa licenčných podmienok spoločnosti
Oracle k licenciám dodaným v zmysle bodu 3.10 tohto článku, a to po dobu 12, 24 alebo 36
mesiacov – podľa toho, čo bude uvedené v objednávke objednávateľa.
3.12 Poskytovateľ sa zaväzuje pred začatím poskytovania služieb podľa písm. a. a b. bodu 1.1 tejto
rámcovej dohody predložiť objednávateľovi certifikát oprávňujúci objednávateľa využívať v
príslušnom roku predmetné služby podľa licenčných podmienok spoločnosti Oracle a potom každý
rok k výročiu začatia poskytovania služieb.
3.13 Objednávateľ zašle poskytovateľovi objednávku na poskytnutie služieb Oracle Consulting Services
podľa písm. c. bodu 1.1 tejto rámcovej dohody, ktorá bude obsahovať špecifikáciu požadovanej
služby s vymedzením rozsahu a obsahu požadovaných služieb. Poskytovateľ zaväzuje poskytnúť
služby Oracle Consulting Services do 30 dní od akceptácie objednávky. Maximálny celkový rozsah
služieb v človekodňoch uvedený v Prílohe č. 1 je len predpokladaný a objednávateľ nie je povinný
ho počas trvania rámcovej dohody v uvedenej výške objednať.
3.14 Poskytovateľ je povinný predmet tejto rámcovej dohody poskytovať objednávateľovi prostredníctvom
odborne spôsobilých osôb (certifikovaných špecialistov) uvedených v Prílohe č. 4 tejto rámcovej
dohody. V prípade zmeny odborne spôsobilej osoby musí zmenená odborne spôsobilá osoba spĺňať
rovnaké kvalitatívne parametre ako pôvodná odborne spôsobilá osoba a musí byť schopná
realizovať predmet zákazky v rovnakej kvalite. Zmenu odborne spôsobilých osôb si strany dohody
oznamujú písomne listovou zásielkou bezodkladne po jej uskutočnení, bez uzatvorenia dodatku
k tejto dohode.
3.15 Objednávateľ sa zaväzuje, že objednávky na plnenie predmetu rámcovej dohody doručí
poskytovateľovi osobne, poštou alebo e-mailom na adresu uvedenú v bode 9.1 tejto rámcovej
dohody.
3.16 Poskytovateľ je povinný najneskôr nasledujúci pracovný deň po dni doručenia objednávky od
objednávateľa, potvrdiť príjem a akceptáciu objednávky osobne, poštou, alebo e-mailom na adresu
uvedenú v bode 9.1 tejto rámcovej dohody. Potvrdením objednávky zo strany poskytovateľa je
poskytovateľ povinný poskytnúť objednávateľovi plnenie podľa príslušnej objednávky v dobe
poskytnutia určenej v objednávke alebo v tejto rámcovej dohode a objednávateľ takto objednané
plnenie prevezme a zaväzuje sa za neho zaplatiť dohodnutú cenu.

4

ÚGKK SR č. 108/2018/OIBKR
3.17 V prípade, ak poskytovateľ z akýchkoľvek dôvodov, s výnimkou dôvodov spočívajúcich vo vyššej
moci, nepotvrdí (neakceptuje) objednávku v lehote stanovenej v bode 3.16 tohto článku a to ani po
písomnej urgencii zo strany objednávateľa, považuje sa nasledujúci pracovný deň po dni doručenia
riadne vystavenej objednávky poskytovateľovi, za deň akceptácie objednávky.
Článok 4 – ZÁRUČNÁ DOBA A ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY
4.1 Poskytovateľ nesie zodpovednosť za to, že služby podľa tejto rámcovej dohody budú poskytované v
najvyššej dostupnej kvalite tak, aby vyhovovali potrebám objednávateľa, s ktorými bol poskytovateľ
preukázateľne oboznámený. Služby budú poskytované s náležitou odbornou starostlivosťou
a prostredníctvom osôb, ktoré majú potrebnú kvalifikáciu a skúsenosti nevyhnutné na plnenie svojich
úloh.
4.2 Poskytovateľ poskytuje záruku na akosť dodaných služieb a tovarov 24 mesiacov odo dňa podpisu
akceptačného protokolu.
4.3 Poskytovateľ poskytne záruku na softvér, jeho všetky spôsoby aktualizácie ako aj služby súvisiace
s uvedením softvéru do produkčnej prevádzky v produkčnom prostredí objednávateľa počas doby 24
mesiacov od dátumu prevzatia uvedenom na akceptačnom protokole.
4.4 Ak poskytovateľ dodá licencie podľa písm. d. bodu 1.1 tejto rámcovej dohody v rozpore s
objednávkou (iný počet alebo typ licencií ako požadovaný v objednávke, licencované produkty
nespĺňajú podmienky prevádzkovej spôsobilosti a spoľahlivosti v súlade s účelom, ktorému majú
slúžiť a pod.) alebo spolu s dodaním licencií nedoručí objednávateľovi certifikát oprávňujúci
objednávateľa využívať základnú technickú a servisnú podporu Software Update Licence &
Product Support podľa licenčných podmienok spoločnosti Oracle k dodaným licenciám, plnenie
je poskytnuté vadne. Vadné plnenie nie je objednávateľ povinný prevziať.
4.5 Ak poskytovateľ poskytuje služby technickej a servisnej podpory Software Update Licence & Support
(t. j. plnenia uvedené pod písm. d. bodu 1.1 tejto rámcovej dohody) v rozpore s touto rámcovou
dohodou alebo v rozpore s licenčnými podmienkami spoločnosti Oracle, poskytované plnenie má
vady, za ktoré poskytovateľ zodpovedá. Ak objednávateľ zistí, že služby technickej a servisnej
podpory sú poskytované vadne, poskytovateľ je povinný vadu odstrániť najneskôr do 24 hodín od
momentu nahlásenia vady.
4.6 Reklamáciu vady softvéru alebo poskytnutej služby je objednávateľ povinný uplatniť u poskytovateľa
bez zbytočného odkladu po jej zistení, najneskôr však do 30 kalendárnych dní po zistení vady, a to v
písomnej forme na e-mailovú adresu poverenej osoby poskytovateľa. Vady poskytnutých služieb
alebo vady softvéru, ktoré sa vyskytnú v záručnej dobe, a ktorých odstránenie neznesie odklad, musí
objednávateľ reklamovať najneskôr do 3 pracovných dní od ich zistenia.
4.7 Reklamácia musí obsahovať nasledovné údaje:
a. číslo a dátum uzavretia/účinnosti rámcovej dohody a číslo a dátum vyhotovenia objednávky, na
základe ktorej bolo plnenie poskytnuté a číslo faktúry, na základe ktorej bolo plnenie objednávky
uhradené,
b. opis, ako sa vada prejavuje,
c. číslo akceptačného protokolu, dátum na akceptačnom protokole vyhotoveného a podpísaného
zmluvnými stranami k predmetu plnenia objednávky (ak bolo plnenie objednávateľom prevzaté),
d. označenie poverenej osoby objednávateľa, telefonický a e-mailový kontakt na uvedenú osobu.
4.8 Poskytovateľ sa zaväzuje po uplatnení reklamácie objednávateľom reklamovanú vadu bez
zbytočného odkladu, najneskôr však do 3 pracovných dní od jej uplatnenia, ak sa zmluvné strany v
jednotlivom prípade nedohodnú inak, na vlastné náklady odstrániť a vykonať nápravu. Reklamovanú
vadu, ktorej odstránenie neznesie odklad, je poskytovateľ povinný odstrániť najneskôr do 24 hodín od
momentu nahlásenia reklamácie objednávateľom, ak sa zmluvné strany nedohodnú s prihliadnutím
na povahu vady na inej, kratšej alebo dlhšej lehote. V prípade, že poskytovateľ vady v uvedených
lehotách neodstráni, má objednávateľ právo odstrániť vadu sám alebo prostredníctvom tretích osôb
na náklady poskytovateľa. Tým nie je dotknuté právo objednávateľa na zmluvnú pokutu a/alebo
náhradu škody v jej plnej výške.
4.9 Poskytovateľ je povinný odstrániť každú reklamovanú vadu, tzn. aj takú, pri ktorej nie je možné s
istotou určiť kto za vadu zodpovedá. Ak sa v priebehu odstraňovania vady alebo po odstránení vady
preukáže, že za ňu poskytovateľ nezodpovedá, má poskytovateľ nárok na úhradu účelne
vynaložených nákladov v súvislosti s odstránením vady.
Článok 5 – SANKCIE A ZODPOVEDNOSŤ ZA ŠKODU
5.1 V prípade omeškania poskytovateľa s plnením predmetu tejto rámcovej dohody viac ako o 15
pracovných dní na základe príslušných objednávok má objednávateľ právo požadovať zmluvnú
pokutu vo výške 0,5 % z ceny s DPH z príslušnej objednávky a to za každú začatú hodinu
omeškania, ak je čas plnenia stanovený v hodinách alebo za každý začatý deň omeškania, ak je čas

5

ÚGKK SR č. 108/2018/OIBKR
plnenia stanovený v dňoch. Zmluvnú pokutu podľa predchádzajúcej vety je objednávateľ oprávnený
uplatniť za každé jednotlivé porušenie povinnosti zvlášť. Uplatnením zmluvnej pokuty nie je dotknutý
nárok objednávateľa na náhradu vzniknutej škody v plnom rozsahu.
5.2 Zaplatenie zmluvnej pokuty nezbavuje poskytovateľa povinnosti dodať príslušné omeškané
plnenie v zmysle tejto rámcovej dohody.
5.3 V prípade omeškania objednávateľa s úhradou faktúry viac ako 30 dní po termíne splatnosti podľa
článku II, bodu 2.9, má poskytovateľ právo uplatniť si voči objednávateľovi úrok z omeškania vo
výške stanovenej podľa všeobecne záväzných právnych predpisov Slovenskej republiky.
5.4 Ak prijímajúca strana poruší povinnosť ochrany dôverných informácií podľa bodu 7.13 až 7.17 tejto
rámcovej dohody a tieto dôverné informácie alebo ich časť bez súhlasu poskytujúcej strany
akýmkoľvek spôsobom odovzdá alebo poskytne tretej strane, alebo umožní k nim prístup tretej strany
alebo ich použije sama v rozpore s účelom a cieľom pre ktorý jej boli tieto dôverné informácie
poskytnuté zo strany poskytujúcej strany, má poskytujúca strana právo požadovať od prijímajúcej
strany zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 5 000,- EUR (päťtisíc EUR) za každé jednotlivé
porušenie, pričom právo poskytujúcej strany požadovať náhradu škody tým nie je dotknuté.
5.5 Poskytovateľ zodpovedá za škody, ktoré spôsobí objednávateľovi pri plnení predmetu tejto rámcovej
dohody. Postup pri uplatňovaní náhrady škody sa riadi príslušnými ustanoveniami OZ.
5.6 Zaplatením sankcie podľa tejto rámcovej dohody nie je dotknutý nárok na náhradu škody podľa
ustanovení OZ.
5.7 Povinná zmluvná strana má povinnosť zaplatiť sankciu oprávnenej zmluvnej strane do 30
kalendárnych dní odo dňa jej uplatnenia oprávnenou zmluvnou stranou.
5.8 Každá zmluvná strana zodpovedá za priamu škodu spôsobenú druhej zmluvnej strane v súvislosti s
plnením tejto rámcovej dohody. Ani jedna zo zmluvných strán nemá právo na náhradu ušlého zisku.
5.9 Vzniknutá škoda bude poškodenej zmluvnej strane uhradená za predpokladu riadneho preukázania
jej vzniku, výšky, porušenia zmluvnej povinnosti a príčinnej súvislosti medzi týmto porušením a
vznikom škody, ak navrátenie veci do pôvodného stavu nie je možné.
5.10 Žiadna zo zmluvných strán nebude zodpovedná druhej zmluvnej strane za nesplnenie alebo
omeškanie s plnením svojich zmluvných záväzkov, ak takéto neplnenie bude vychádzať celkom
alebo čiastočne z okolností vylučujúcich zodpovednosť.
5.11 Na účely tejto rámcovej dohody sa za okolnosti vylučujúce zodpovednosť považujú okolnosti, ktoré
nie sú závislé od vôle zmluvných strán a ani ich nemôžu zmluvné strany ovplyvniť ako napr. štrajk,
epidémia, požiar, prírodná katastrofa, mobilizácia, vojna, povstanie, zabavenie resp. embargo
produktov objektívne potrebných pre poskytovanie predmetu plnenia, nezavinená regulácia odberu
elektrickej energie. Za vyššiu moc sú považované okolnosti vylučujúce zodpovednosť v zmysle
ustanovenia § 374 Obchodného zákonníka.
5.12 Účinky vylučujúce zodpovednosť sú obmedzené na dobu, pokiaľ trvá prekážka, s ktorou sú účinky
spojené. Ustanovenie bodu 5.10 sa uplatní za predpokladu, že druhá zmluvná strana bola písomne
podľa bodu 5.13 oboznámená o týchto okolnostiach a predpokladanej dobe ich trvania postihnutou
zmluvnou stranou, ako náhle sa o ich výskyte dozvedela.
5.13 V prípade, ak nastanú prekážky vyššej moci, je zmluvná strana, ktorej sa prekážka týka, povinná
bezodkladne informovať druhú zmluvnú stranu o povahe, začiatku a konci udalosti vyššej moci, ktorá
jej bráni v plnení povinností podľa tejto rámcovej dohody.
5.14 Ak sa plnenie tejto rámcovej dohody stane nemožným z dôvodu vyššej moci na dobu dlhšiu ako 45
dní, zmluvná strana, ktorá sa bude chcieť odvolať na vyššiu moc, písomne požiada druhú zmluvnú
stranu o úpravu rámcovej dohody alebo zmluvy vo vzťahu k predmetu, cene a času plnenia. Ak
nedôjde k dohode, má ktorákoľvek zmluvná strana právo odstúpiť od tejto rámcovej dohody. Účinky
odstúpenia nastanú dňom doručenia písomného oznámenia o odstúpení druhej zmluvnej strane.
5.15 Žiadna zo zmluvných strán nebude zodpovedná druhej zmluvnej strane za nesplnenie alebo
omeškanie s plnením svojich zmluvných záväzkov, ak takéto omeškanie alebo neplnenie bude
spôsobené v dôsledku neposkytnutia alebo oneskoreného poskytnutia súčinnosti druhej zmluvnej
strany.
Článok 6 – TRVANIE, PLATNOSŤ A UKONČENIE ZMLUVY
6.1 Táto Rámcová dohoda sa uzatvára na dobu určitú, a to na 48 mesiacov odo dňa nadobudnutia jej
účinnosti alebo do vyčerpania finančného limitu uvedeného v bode 2.3 tejto rámcovej dohody podľa
toho, ktorá z uvedených skutočností nastane skôr.
6.2 Pred uplynutím doby platnosti tejto dohody možno túto dohodu ukončiť:
a. výpoveďou poskytovateľa alebo objednávateľa bez uvedenia dôvodu v dvojmesačnej výpovednej
lehote pri rešpektovaní záväzkov z už vystavených objednávok, ktorá začína plynúť od prvého
dňa mesiaca nasledujúceho po doručení písomnej výpovede druhej zmluvnej strane;
b. písomnou dohodou zmluvných strán dohody o ukončení tejto rámcovej dohody. V prípade zániku
tejto rámcovej dohody písomnou dohodou zmluvných strán o jej ukončení, zaniká rámcová

6

ÚGKK SR č. 108/2018/OIBKR

6.3

6.4
6.5

6.6
6.7

6.8
6.9

dohoda dňom uvedeným v dohode o jej ukončení. V dohode o ukončení tejto rámcovej dohody si
zmluvné strany upravia aj ich vzájomné nároky vzniknuté z plnenia povinností alebo z ich
porušenia druhou zmluvnou stranou, ktoré existujú ku dňu zániku tejto rámcovej dohody;
c. odstúpením od tejto rámcovej dohody v prípade podstatného porušenia jej ustanovení
ktoroukoľvek zmluvnou stranou;
d. odstúpením objednávateľa v prípade dvoch opakovaných porušení zmluvných povinností
poskytovateľa uvedených najmä v článku 1; v prílohe č. 1; v článku 3 a v článku 7 tejto rámcovej
dohody. Zmluvné strany dohody sa dohodli, že po porušení povinností poskytovateľa
objednávateľ písomne upozorní poskytovateľa na porušenie jeho povinností voči objednávateľovi
a poskytne primeranú lehotu na vykonanie nápravy, ktorá nesmie byť dlhšia ako 30 dní. V
prípade, ak poskytovateľ neodstráni porušenie povinností v tejto lehote, je objednávateľ
oprávnený odstúpiť od tejto dohody a aj podľa § 344 a nasl. OZ;
e. odstúpením objednávateľa od tejto dohody podľa § 19 ZVO;
f. odstúpením objednávateľa od tejto dohody, ak nastanú okolnosti v zmysle § 15 ZPVS.
Za podstatné porušenie rámcovej dohody s právom oprávnenej zmluvnej strany okamžite od
rámcovej dohody odstúpiť, zmluvné strany považujú tieto skutočnosti:
a. poskytovateľ stratí oprávnenie na sprostredkovanie služieb technickej a servisnej podpory
technológií Oracle,
b. poskytovateľ vstúpil do likvidácie, na jeho majetok bol vyhlásený konkurz alebo povolené
vyrovnanie, bol podaný návrh na vyhlásenie konkurzu na jeho majetok alebo na povolenie
vyrovnania ako aj vtedy, ak existuje dôvodná obava, že plnenie záväzkov poskytovateľa v zmysle
tejto rámcovej dohody je vážne ohrozené,
c. poskytovateľ oznámi objednávateľovi, že nie je z objektívnych alebo subjektívnych dôvodov
schopný plniť túto rámcovú dohodu,
d. poskytovateľ preukázateľne dodá predmetu plnenia v rozpore s podmienkami dohodnutými v tejto
rámcovej dohode a jej prílohách,
e. poskytovateľ neposkytne plnenia za podmienok dohodnutých v tejto rámcovej dohode alebo
poskytne plnenia v rozpore so zmluvne dohodnutými podmienkami v tejto rámcovej dohode,
f. objednávateľ je v omeškaní so zaplatením faktúry o viac ako 60 dní po lehote splatnosti.
Odstúpenie od rámcovej dohody musí byť vykonané v písomnej forme a musí v ňom byť uvedený
konkrétny dôvod odstúpenia, inak je neplatné.
Odstúpenie od rámcovej dohody je účinné dňom doručenia odstúpenia druhej zmluvnej strane alebo
odmietnutím prevzatia odstúpenia druhou zmluvnou stranou. Ak sa v prípade doručovania
prostredníctvom poštového podniku vráti poštová zásielka s odstúpením od tejto rámcovej dohody,
resp. s výpoveďou tejto rámcovej dohody ako nedoručená alebo nedoručiteľná, považuje sa za
doručenú dňom, v ktorom poštový podnik vykonal jej doručovanie (usiloval sa o doručenie v mieste
uvedenom na obálke predmetnej zásielky). Zmluvné strany sa dohodli, že pre doručovanie
objednávateľovi je rozhodná adresa, ktorá je ako jeho sídlo uvedená v záhlaví tejto rámcovej dohody
a pre doručovanie poskytovateľovi adresa zapísaná ako jeho sídlo v obchodnom registri, a ak nemá
svoje sídlo, adresa zapísaná ako jeho miesto podnikania v živnostenskom registri.
Odstúpením zmluvných strán od tejto rámcovej dohody nie je dotknutý nárok na náhradu škody podľa
ustanovení OZ, ako ani nárok na zaplatenie sankcií podľa tejto rámcovej dohody.
Pri odstúpení od tejto rámcovej dohody nebudú zmluvné strany povinné vrátiť si plnenia poskytnuté
im pred odstúpením od rámcovej dohody druhou zmluvnou stranou a nebudú oprávnené žiadať
vrátenie plnení poskytnutých pred odstúpením od rámcovej dohody druhej zmluvnej strany. Nároky
poskytovateľa na zaplatenie ceny za plnenia už poskytnuté objednávateľovi nebudú pri ukončení
platnosti rámcovej dohody dotknuté.
Výpoveď tejto rámcovej dohody podľa písm. a. bodu 6.1 musí mať písomnú formu a musí byť
doručená druhej zmluvnej strane, inak je neplatná.
Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade uzavretia (centrálnej) zmluvy medzi Ministerstvom financií
Slovenskej republiky a spoločnosťou Oracle Slovensko spol. s. r. o. alebo jej autorizovaným
partnerom, obsahom ktorej bude poskytovanie služieb licencií a produktov ORACLE a služieb s nimi
súvisiacich vrátanie služieb, ktoré sú predmetom tejto rámcovej dohody alebo ich časti, resp. inej
obdobnej centrálnej alebo vládnej zmluvy (ďalej len „vládna zmluva“), pristúpia zmluvné strany k
uzavretiu dodatku k tejto rámcovej dohode, obsahom ktorého bude dohoda o zmene rozsahu
poskytovaných služieb uvedených v Prílohe č. 1 a dohoda o znížení ceny za poskytované služby,
ktorá je uvedená v Prílohe č. 2 tejto Zmluvy.
Článok 7 – OSOBITNÉ USTANOVENIA

7.1 Poskytovateľ je oprávnený poskytovať plnenia prostredníctvom subdodávateľov, tým však nie je
dotknutá zodpovednosť poskytovateľa za plnenie predmetu tejto rámcovej dohody. Poskytovateľ je
plne zodpovedný za výkony, opomenutia alebo zlyhania svojich subdodávateľov rovnako ako za

7

ÚGKK SR č. 108/2018/OIBKR
vlastné výkony a práce. Poskytovateľ však nesmie plnenie podľa tejto rámcovej dohody odovzdať
ako celok na realizáciu inému subjektu. Údaje o všetkých známych subdodávateľoch v čase
uzatvorenia tejto rámcovej dohody uvádza poskytovateľ v Prílohe č. 3. Zároveň sa poskytovateľ s
objednávateľom dohodli, že poskytovateľ vždy do 15 dní po skončení každého štvrťroka platnosti
tejto rámcovej dohody zaktualizuje a zašle objednávateľovi zoznam svojich subdodávateľov uvedený
v Prílohe č. 3, pričom túto aktualizáciu vykoná ku dňu vyhotovenia tohto zoznamu a v štruktúre
uvedenej v Prílohe č. 3. Za týmto účelom nie je potrebné vypracovať dodatok k tejto rámcovej
dohode. Ak poskytovateľ v uvedenom termíne nezašle aktualizáciu objednávateľovi, má sa za to, že
zoznam subdodávateľov sa oproti poslednej verzii zoznamu nijako nezmenil. Zmluvné strany sa
súčasne dohodli, že v prípade, ak u poskytovateľa dôjde k zmene subdodávateľa počas plynutia
štvrťroka platnosti tejto rámcovej dohody, je poskytovateľ oprávnený nového subdodávateľa oznámiť
objednávateľovi aj mimo aktualizácie v zmysle tohto odseku a uvedené je považované za riadne
oznámenie nového subdodávateľa.
7.2 Objednávateľ má právo požiadať poskytovateľa o zmenu subdodávateľa vybratého poskytovateľom,
ak má na to závažné dôvody (napr. nekvalitne realizované plnenia konkrétnym subdodávateľom na
predchádzajúcich zákazkách a pod.). Poskytovateľ je povinný žiadosti objednávateľa podľa
predchádzajúcej vety bezodkladne vyhovieť a zmeniť subdodávateľa.
7.3 Objednávateľ vyžaduje, aby každý subdodávateľ spĺňal podmienky účasti týkajúce sa osobného
postavenia v zmysle ZVO a neexistovali u neho dôvody na vylúčenie podľa § 40 ods. 6 písm. a) až h)
a ods. 7 ZVO; poskytovať službu sa preukazuje vo vzťahu k tej časti predmetu plnenia, ktorý má
subdodávateľ plniť. Súčasne sa vzťahuje na subdodávateľa povinnosť byť zapísaný v registri
partnerov verejného sektora podľa ZPVS (ak spĺňa podmienky povinnosti pre zápis).
7.4 Ak navrhovaný subdodávateľ nespĺňa podmienky účasti uvedené v tomto bode alebo bode 7.3 tohto
článku, objednávateľ písomne požiada poskytovateľa o jeho nahradenie. Poskytovateľ doručí návrh
nového subdodávateľa do piatich pracovných dní odo dňa doručenia žiadosti podľa prvej vety, ak
objednávateľ neurčil dlhšiu lehotu.
7.5 Ak poskytovateľ kedykoľvek počas plnenia nahradí niektorého zo svojich subdodávateľov, nový
subdodávateľ musí spĺňať podmienky podľa bodu 7.3 tohto článku (t. j. podmienky účasti týkajúce sa
osobného postavenia a neexistovali u neho dôvody na vylúčenie podľa § 40 ods. 6 písm. a) až h) a
ods. 7 ZVO).
7.6 Pre vylúčenie pochybností sa pod pojmom subdodávateľ rozumie hospodársky subjekt, ktorý uzavrie
alebo uzavrel s poskytovateľom písomnú odplatnú zmluvu na plnenie určitej časti predmetu plnenia,
t. j. subjekt, prostredníctvom ktorého poskytuje poskytovateľ plnenie určitej časti predmetu plnenia
alebo nadobúda od neho majetok, práva k majetku alebo iné majetkové práva a tento subjekt
súčasne vie alebo má vedieť, že ním poskytované plnenia alebo nadobúdaný majetok, práva k
majetku alebo iné majetkové práva súvisia s plnením podľa tejto rámcovej dohody.
7.7 Na prípadný výsledok činnosti poskytovateľa (vrátane jeho zamestnancov, subdodávateľov a iných
osôb, ktoré na plnenie zmluvy použil) chránený ako predmet práva duševného vlastníctva (spoločne
nazývané v tomto ustanovení ako „dielo“), poskytuje poskytovateľ objednávateľovi na každé použitie
diela a všetkých diel alebo ich častí výhradnú licenciu v neobmedzenom rozsahu na celú dobu
autorskoprávnej ochrany. Odmena poskytovateľa za uvedenú výhradnú licenciu je na celú dobu
autorskoprávnej ochrany diel zahrnutá v cene zmluvy a zmluvné strany majú za to, že je primeraná k
rozsahu a spôsobu použitia predmetu ochrany práva duševného vlastníctva. Objednávateľ je
oprávnený postúpiť poskytnutú licenciu na tretiu osobu ako aj udeľovať k dielam sublicencie, s čím
poskytovateľ súhlasí.
7.8 Objednávateľ bude po prevzatí diela výlučne a výhradne oprávnený používať dielo podľa vlastného
uváženia akýmkoľvek spôsobom, bez obmedzenia ich využívať, spracovať, upravovať, zhodnocovať,
reprodukovať, rozmnožovať, zobrazovať, distribuovať, zverejňovať, poskytovať sublicencie tretím
stranám alebo používať akýmkoľvek iným spôsobom. Objednávateľ však nie je povinný dielo po
prevzatí akýmkoľvek spôsobom používať alebo s ním akýmkoľvek spôsobom nakladať alebo ho
zhodnocovať.
7.9 Poskytovateľ sa zaväzuje v prípade použitia subdodávateľa/-ov alebo tretích strán pre účely plnenia
tejto rámcovej dohody uzavrieť s týmito takú/-é dohodu/-y, ktoré zabezpečia objednávateľovi
neobmedzené práva na používanie, nakladanie a zhodnocovanie diela v zmysle ustanovení bodov
7.7 a 7.8 tohto článku.
7.10 Poskytovateľ zodpovedá za bezodkladné zaistenie a poskytnutie akýchkoľvek nevyhnutných
oprávnení objednávateľovi, ktoré potrebuje pre prístup, používanie alebo nakladanie a
zhodnocovanie diela v rozsahu uvedenom v tomto článku. Nevyhnutné oprávnenia znamenajú
akékoľvek práva alebo súhlasy, ktoré sú účelom získania práva alebo licencií pre používanie,
nakladanie a zhodnocovanie diela bez toho, aby tým boli porušené vlastnícke, autorské alebo iné
práva subdodávateľa a/alebo tretích strán.

8

ÚGKK SR č. 108/2018/OIBKR
7.11 Poskytovateľ sa zaväzuje, že odškodní objednávateľa proti prípadným finančným a iným nárokom,
ktoré budú voči objednávateľovi vznesené v súvislosti s porušením práv tretích strán, ku ktorým
dôjde z dôvodu nezabezpečenia nevyhnutných oprávnení poskytovateľom pre objednávateľa.
7.12 Objednávateľ bude zbavený povinnosti splniť svoje záväzky, ktoré môžu byť dotknuté tým, že
poskytovateľ nezabezpečil objednávateľovi bezodkladne akékoľvek nevyhnutné oprávnenia.
7.13 Mlčanlivosť a dôvernosť informácií:
a. poskytovateľ sa zaväzuje zachovávať mlčanlivosť o informáciách a znalostiach získaných pri
poskytovaní plnení podľa tejto rámcovej dohody, pokiaľ objednávateľ písomne neoslobodí
poskytovateľa od tejto povinnosti; poskytovateľ sa zaväzuje zaviazať mlčanlivosťou aj svojho/-ich
subdodávateľ/-ov a/alebo tretie osoby, ktoré využije na poskytovanie takýchto plnení;
b. všetky údaje, dáta a informácie, ktoré poskytne objednávateľ poskytovateľovi v súvislosti
s plnením tejto rámcovej dohody, môže poskytovateľ použiť výhradne za účelom poskytnutia
plnení a poskytovateľ ich nesmie ďalej šíriť;
c. poskytovateľ sa zaväzuje po ukončení poskytovania predmetu plnenia odovzdať objednávateľovi
všetky podklady, dáta, údaje a informácie (najmä plány, výpočty, počítačovo spracované dáta
a analýzy) súvisiace s plnením tejto rámcovej dohody, ktoré má k dispozícii;
d. poskytovateľ sa zaväzuje v lehote do 8 týždňov po ukončení záručnej doby preukázateľne
vymazať, odstrániť alebo iným spôsobom znehodnotiť všetky dáta (vrátane ich záložných kópií),
ktoré mu poskytol objednávateľ v rámci súčinnosti za účelom alebo v súvislosti s predmetom
plnenia, a o ich vymazaní, odstránení alebo znehodnotení písomne informovať objednávateľa;
e. poskytovateľ nie je oprávnený zverejniť a/alebo šíriť akékoľvek dáta alebo informácie poskytnuté
alebo získané za účelom alebo v súvislosti s realizáciou predmetu plnenia, ako aj
výsledkov, výstupov alebo záverov tejto rámcovej dohody čo i len v čiastočnom rozsahu, a to bez
výnimky.
7.14 Zmluvné strany sa dohodli, že budú zachovávať mlčanlivosť o dôverných informáciách, s ktorými sa
oboznámia pri plnení tejto rámcovej dohody. Dôvernými informáciami pre účely tejto rámcovej
dohody sa rozumejú informácie, ktorých poskytnutie tretej osobe jednou zo zmluvných strán by
mohlo byť v rozpore s oprávnenými záujmami druhej zmluvnej strany. Dôvernými informáciami nie
sú informácie, ktoré je objednávateľ povinný sprístupniť podľa zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
(ďalej len „ZOSPI“).
7.15 Zmluvné strany sa zaväzujú, že budú chrániť pred tretími osobami všetky informácie týkajúce sa
tejto rámcovej dohody. Žiadna zmluvná strana neposkytne akékoľvek informácie týkajúce sa tejto
rámcovej dohody tretím stranám bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej strany,
okrem informácií verejne publikovaných, alebo sprístupnenie podľa ZOSPI, v opačnom prípade
zodpovedá za škodu tým spôsobenú.
7.16 Poskytovateľ v súlade s ust. zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a
doplnení niektorých zákonov (ďalej len „ZOOÚ") zabezpečí poučenie svojich zamestnancov a tretích
osôb, ktoré v rámci spolupráce s poskytovateľom majú prístup k informačným systémom na Oracle
objednávateľa, a to najmä s dôrazom na povinnosť mlčanlivosti a sankciami za porušenie tejto
mlčanlivosti v súlade s ust. článku 8 tejto rámcovej dohody.
7.17 Zmluvné strany sa zaväzujú, že písomne upovedomia druhú zmluvnú stranu o porušení povinnosti
mlčanlivosti bez zbytočného odkladu po tom, ako sa o takomto porušení dozvedeli.
7.18 Zmluvné strany sa zaväzujú plniť záväzky podľa bodov 7.13 až 7.17 tohto článku rámcovej dohody
aj po skončení platnosti tejto rámcovej dohody.
Článok 8 – DOHODA O SPRACÚVANÍ OSOBNÝCH ÚDAJOV
8.1 Objednávateľ v súlade s ustanovením čl. 28 Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ)
2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom
pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (ďalej len „všeobecné nariadenie o
ochrane údajov“) a ZOOÚ poveruje poskytovateľa spracúvaním osobných údajov dotknutých osôb.
Na účely legislatívy o ochrane osobných údajov sa objednávateľ považuje za prevádzkovateľa
a poskytovateľ za sprostredkovateľa. Objednávateľ a poskytovateľ v tomto článku upravujú
vzájomné práva a povinnosti pri spracúvaní osobných údajov v súlade s ustanoveniami
všeobecného nariadenia o ochrane údajov a ZOOÚ.
8.2 Poskytovateľ podpisom tejto rámcovej dohody vyhlasuje, že prijal všetky potrebné primerané
technické, organizačné a personálne bezpečnostné opatrenia, tak aby spracúvanie osobných údajov
spĺňalo požiadavky v zmysle všeobecného nariadenia o ochrane údajov a zákona o ochrane
osobných údajov a aby sa zabezpečila ochrana práv dotknutej osoby. Na účely tejto rámcovej
dohody poskytovateľ vyhlasuje, že pri spracúvaní osobných údajov poskytovateľom podľa tejto
rámcovej dohody nebudú ohrozené alebo porušené práva a právom chránené záujmy dotknutých
osôb.

9

ÚGKK SR č. 108/2018/OIBKR
8.3 Predmet spracúvania osobných údajov vyplýva z plnenia predmetu tejto rámcovej dohody
uvedeného v čl. 1 tejto rámcovej dohody. Touto rámcovou dohodou sa zabezpečuje ochrana
osobných údajov dotknutých osôb spracúvaných v informačnom systéme geodézie, kartografie
a katastra (ďalej len „ISGKK“), ktorého súčasťou sú aj údaje z informačného systému katastra
nehnuteľností (ďalej len „ISKN“) a základnej bázy údajov pre geografický informačný systém (ďalej
len „ZBGIS“) v rozsahu stanovenom zákonom Národnej rady Slovenskej republiky č. 162/1995 Z. z.
o katastri nehnuteľností a o zápise vlastníckych a iných práv k nehnuteľnostiam (katastrálny zákon)
v znení neskorších predpisov a vyhláškou č. 461/2009 Z. z., ktorou sa vykonáva katastrálny zákon,
zákonom Národnej rady Slovenskej republiky č. 215/1995 Z. z. o geodézii a kartografii v znení
neskorších predpisov a vykonávacou vyhláškou č. 300/2009 Z. z. ktorou sa vykonáva zákon
Národnej rady Slovenskej republiky č. 215/1995 Z. z. o geodézii a kartografii v znení neskorších
predpisov (ďalej len „vyhláška č. 300/2009 Z. z.“).
8.4 Doba spracúvania osobných údajov: Poskytovateľ je oprávnený spracúvať osobné údaje na základe
tejto rámcovej dohody po dobu jej trvania (platnosť a účinnosť), alebo do doby kým trvá účel
spracúvania osobných údajov určený objednávateľom vzhľadom na zásadu minimalizácie
uchovávania, podľa toho ktorá skutočnosť nastane skôr. Objednávateľ je povinný oznámiť
poskytovateľovi skutočnosť odôvodňujúcu ukončenie doby spracúvania osobných údajov, pokiaľ táto
nastala pred ukončením platnosti tejto rámcovej dohody.
8.5 Povaha spracúvania osobných údajov: Osobné údaje spracúvané podľa tejto rámcovej dohody sú
povahou bežnými osobnými údajmi, t. j. nejde o citlivé osobné údaje patriace do osobitnej kategórie
osobných údajov podľa čl. 9 všeobecného nariadenia o ochrane údajov. Súčasťou ISGKK sú však
údaje o dotknutých osobách, t. j. vlastníkoch, nájomcoch, správcoch, iných oprávnených osobách
v rozsahu celého územia Slovenskej republiky, t. j. osobné údaje spracúvané v informačnom
systéme katastra nehnuteľností sú rozsiahleho charakteru s dopadom na veľkú množinu fyzických
osôb.
8.6 Účel spracúvania osobných údajov v ISKN a ZBGIS, ktorých údaje sú obsiahnuté v ISGKK, je
ustanovený katastrálnym zákonom a vyhláškou č. 461/2009 Z. z. a je ním vedenie katastra
nehnuteľností, a to najmä na účel ochrany práv k nehnuteľnostiam, daňové účely a poplatkové účely,
oceňovanie nehnuteľností, najmä pozemkov, ochrany poľnohospodárskeho pôdneho fondu a
lesného pôdneho fondu, tvorby a ochrany životného prostredia, ochrany nerastného bohatstva,
ochrany národných kultúrnych pamiatok a ostatných kultúrnych pamiatok, ako aj chránených území
a prírodných výtvorov a na budovanie ďalších informačných systémov o nehnuteľnostiach. Rovnako
účel vyplýva najmä z ustanovenia § 4 ods. 2 písm. h) zákona č. 215/1995 Z. z. a je ním
zabezpečenie tvorby a prevádzkovania informačného systému geodézie, kartografie a katastra a
poskytovanie informácií a vybraných údajov z ISGKK. V zmysle uvedeného je poskytovateľ na
základe tejto rámcovej dohody oprávnený spracúvať osobné údaje v mene objednávateľa na účely
poskytovania služieb bezpečnostnej podpory informačných systémov, technickej podpory
a štandardných služieb k produktom Oracle.
8.7 Typ osobných údajov: Rozsah osobných údajov, ktorý je poskytovateľ na základe tejto rámcovej
dohody oprávnený spracúvať v mene objednávateľa je uvedený v ustanovení § 8 ods. 1 písm. b)
katastrálneho zákona.
8.8 Kategórie dotknutých osôb: Dotknutými osobami sa na účely tejto rámcovej dohody rozumejú fyzické
osoby – vlastníci, nájomcovia, správcovia, iné oprávnené osoby z práv k nehnuteľnostiam (napr.
oprávnený z vecného bremena, záložný veriteľ, dlžník), ktoré sú evidované v ISGKK v súlade s
ustanoveniami katastrálneho zákona a vyhlášky č. 461/2009 Z. z.
8.9 Objednávateľ nesúhlasí, aby poskytovateľ spracúval osobné údaje prostredníctvom inej osoby, t. j.
prostredníctvom ďalšieho sprostredkovateľa.
8.10 Práva a povinnosti objednávateľa ako prevádzkovateľa:
a) V súvislosti so spracúvaním osobných údajov sa objednávateľ zaväzuje poskytovať
poskytovateľovi správne a aktuálne osobné údaje, tým nie je dotknutá zodpovednosť
dotknutých osôb za pravdivosť poskytnutých osobných údajov. Objednávateľ nenesie
zodpovednosť za spracúvanie nesprávnych osobných údajov, ak také poskytla priamo dotknutá
osoba, alebo sú obsahom zmlúv, verejných listín alebo iných listín, ktoré boli predložené na
zápis do ISGKK.
b) Objednávateľ sa zaväzuje poskytovať poskytovateľovi potrebnú súčinnosť pri spracúvaní
osobných údajov.
c) Objednávateľ je oprávnený vykonať u poskytovateľa kontrolu a audit spracúvania osobných
údajov podľa tejto rámcovej dohody, resp. poveriť vykonaním kontroly a auditu inú osobu,
pričom poskytovateľ je povinný strpieť vykonanie kontroly a auditu. Objednávateľ alebo osoba
poverená objednávateľom na vykonanie kontroly alebo auditu je oprávnený vstupovať do
priestorov poskytovateľa, vyžadovať potrebné informácie a dokumenty, rovnako má právo na
prístup do informačných systémov poskytovateľa, v rámci ktorých dochádza k spracúvaniu
osobných údajov v mene objednávateľa, resp. nevyhnutne súvisia s uvedenou činnosťou.

10

ÚGKK SR č. 108/2018/OIBKR
d) Objednávateľ je oprávnený požadovať od poskytovateľa preukázanie skutočnosti, že
poskytovateľ zaviazal osoby oprávnené spracúvať osobné údaje, že zachovajú mlčanlivosť o
informáciách, o ktorých sa dozvedeli, pričom povinnosť mlčanlivosti trvá aj po ukončení
spracúvania osobných údajov.
e) Objednávateľ je oprávnený požadovať od poskytovateľa preukázanie vykonania opatrení podľa
čl. 32 všeobecného nariadenia o ochrane údajov alebo § 39 ZOOÚ (bezpečnosť spracúvania
osobných údajov).
f) Objednávateľ je oprávnený kontrolovať, či poskytovateľ nepoveril spracúvaním osobných
údajov ďalšieho sprostredkovateľa v rozpore s ustanoveniami tejto rámcovej dohody,
g) Objednávateľ je oprávnený od poskytovateľa požadovať súčinnosť pri plnení jeho povinností
v súvislosti s uplatňovaním práv dotknutej osoby.
h) Objednávateľ je oprávnený od poskytovateľa požadovať súčinnosť pri zabezpečovaní plnenia
povinností podľa čl. 32 až 36 všeobecného nariadenia o ochrane údajov alebo § 39 až 43
ZOOÚ (bezpečnosť osobných údajov).
8.11 Práva a povinnosti poskytovateľa ako sprostredkovateľa:
a) Poskytovateľ je oprávnený spracúvať osobné údaje na základe tejto rámcovej dohody odo dňa
nadobudnutia jej účinnosti.
b) Poskytovateľ je povinný spracúvať osobné údaje len na základe zdokumentovaných
(písomných) pokynov objednávateľa. Poskytovateľ nesmie prenášať osobné údaje do tretích
krajín alebo do medzinárodnej organizácie bez predchádzajúceho písomného súhlasu
objednávateľa, okrem prenosu na základe práva Európskej únie alebo osobitného predpisu
alebo medzinárodnej zmluvy, ktorou je Slovenská republika viazaná; poskytovateľ je pri takom
prenose povinný oznámiť objednávateľovi túto požiadavku pred spracúvaním osobných údajov,
ak právo Európskej únie, osobitný predpis alebo medzinárodná zmluva, ktorou je Slovenská
republika viazaná, takéto oznámenie nezakazuje z dôvodov verejného záujmu.
c) Poskytovateľ je povinný zabezpečiť, aby sa osoby oprávnené spracúvať osobné údaje zaviazali,
že zachovajú mlčanlivosť o informáciách, o ktorých sa dozvedeli. Povinnosť mlčanlivosti trvá aj
po ukončení spracúvania osobných údajov. Poskytovateľ je povinný na požiadanie
objednávateľa preukázať skutočnosť, že zaviazal mlčanlivosťou osoby oprávnené spracúvať
osobné údaje.
d) Poskytovateľ je povinný vykonať opatrenia podľa ustanovenia čl. 32 všeobecného nariadenia
o ochrane údajov alebo § 39 ZOOÚ (bezpečnosť spracúvania osobných údajov) a na
požiadanie objednávateľa je povinný preukázať splnenie uvedených opatrení.
e) Poskytovateľ nie je oprávnený poveriť spracúvaním osobných údajov ďalšieho
sprostredkovateľa,
f) Poskytovateľ je povinný po zohľadnení povahy spracúvania osobných údajov v čo najväčšej
miere poskytnúť súčinnosť objednávateľovi vhodnými technickými a organizačnými opatreniami
pri plnení jeho povinnosti reagovať na žiadosti o výkon práv dotknutej osoby a prijímať
opatrenia na základe žiadosti dotknutej osoby. Poskytovateľ je povinný v rámci svojej vnútornej
organizácie prijať mechanizmy s cieľom pomáhať (poskytovať súčinnosť) objednávateľovi pri
plnení jeho povinností v súvislosti s uplatňovaním práv dotknutej osoby.
g) Poskytovateľ je povinný poskytnúť súčinnosť objednávateľovi pri zabezpečovaní plnenia
povinností podľa čl. 32 až 36 všeobecného nariadenia o ochrane údajov alebo § 39 až 43
ZOOÚ (bezpečnosť osobných údajov) s prihliadnutím na povahu spracúvania osobných údajov
a informácie dostupné poskytovateľovi.
h) Poskytovateľ je povinný vymazať osobné údaje alebo vrátiť objednávateľovi osobné údaje, a to
aj v prístupnej elektronickej forme ak existuje, po ukončení poskytovania služieb týkajúcich sa
spracúvania osobných údajov na základe rozhodnutia Objednávateľa a vymazať existujúce
kópie, ktoré obsahujú osobné údaje, ak právo Európskej únie alebo osobitný predpis alebo
medzinárodná zmluva, ktorou je Slovenská republika viazaná, nepožaduje uchovávanie týchto
osobných údajov.
i) Poskytovateľ je povinný poskytnúť objednávateľovi informácie potrebné na preukázanie
splnenia povinností ustanovených v tejto rámcovej dohode a poskytnúť súčinnosť v rámci auditu
ochrany osobných údajov a kontroly zo strany objednávateľa alebo audítora, ktorého poveril
objednávateľ, najmä je povinný umožniť objednávateľovi alebo osobe poverenej
objednávateľom vstupovať do priestorov poskytovateľa, predkladať potrebné informácie
a dokumenty, rovnako umožniť prístup do informačných systémov poskytovateľa, v rámci
ktorých dochádza k spracúvanie osobných údajov v mene objednávateľa, resp. nevyhnutne
súvisia s uvedenou činnosťou.
j) Poskytovateľ je povinný bez zbytočného odkladu informovať objednávateľa, ak má za to, že sa
pokynom objednávateľa porušuje všeobecné nariadenie o ochrane údajov alebo ZOOÚ, iné
právne predpisy Európskej únie, osobitný predpis alebo medzinárodná zmluva, ktorou je
Slovenská republika viazaná, ktoré sa týkajú ochrany osobných údajov.

11

ÚGKK SR č. 108/2018/OIBKR
k) Poskytovateľ je povinný oznámiť objednávateľovi porušenie ochrany osobných údajov
(podozrenia úniku, straty, zničenia, zneužitia alebo iného nenáležitého nakladania s osobnými
údajmi) bez zbytočného odkladu po tom, ako sa o ňom dozvedel.
l) Poskytovateľ je povinný pri spracúvaní osobných údajov dodržiavať základné zásady
spracúvania osobných údajov uvedené v II. kapitole všeobecného nariadenia o ochrane údajov
a v § 6 ž 18 ZOOÚ.
m) Poskytovateľ je povinný viesť záznamy o kategóriách spracovateľských činností, ktoré vykonal
v mene objednávateľa.
n) Poskytovateľ berie na vedomie, že pokiaľ poruší všeobecné nariadenia o ochrane údajov alebo
ZOOÚ tým, že sám určí účel a prostriedky spracúvania osobných údajov, považuje sa v
súvislosti s týmto spracúvaním osobných údajov za prevádzkovateľa na účely legislatívy
o ochrane osobných údajov a nesie rovnakú mieru zodpovednosti ako prevádzkovateľ.
o) Poskytovateľ je oprávnený spracúvať len tie údaje, ktoré zodpovedajú účelu ich spracúvania,
pričom má povinnosť, okrem iného:
i. spracúvať osobné údaje len na určené účely;
ii. spracúvať len také osobné údaje, ktoré rozsahom a obsahom zodpovedajú určenému
účelu a sú nevyhnutné pre jeho dosiahnutie;
iii. získavať osobné údaje na vymedzený alebo ustanovený účel; je neprípustné získavať
osobné údaje pod zámienkou iného účelu spracúvania alebo inej činnosti,
iv. udržiavať osobné údaje získané na rozdielne účely oddelene a zabezpečiť, aby osobné
údaje boli spracúvané iba spôsobom, ktorý zodpovedá účelu, pre ktorý boli zhromaždené;
v. spracúvať osobné údaje v súlade s dobrými mravmi a konať spôsobom, ktorý nie je v
rozpore s všeobecným nariadením o ochrane údajov, zákonom o ochrane osobných
údajov, ani inými právnymi predpismi a ani ich neobchádza.
p) Poskytovateľ je oprávnený pre účely plnenia tejto rámcovej dohody vykonávať len operácie,
ktoré sú nevyhnutné pre splnenie účelu spracúvania osobných údajov, a to najmä nasledujúce
operácie: získavať, zhromažďovať, usporadúvať, preskupovať, kombinovať, premiestňovať,
využívať, uchovávať, likvidovať, zverejňovať, poskytovať, vyhľadávať, sprístupňovať.
q) Objednávateľ si vyhradzuje právo rozhodnúť o poskytovaní osobných údajov z informačného
systému tretím stranám alebo príjemcom. Poskytovateľ môže vykonať spracovateľskú operáciu
spočívajúcu v poskytnutí, sprístupnení alebo zverejnení spracúvaných osobných údajov len
s predchádzajúcim písomným súhlasom objednávateľa a na základe jeho písomného pokynu.
r) Za bezpečnosť poskytnutých osobných údajov zodpovedá poskytovateľ tým, že ich chráni pred
odcudzením, stratou, poškodením, neoprávneným prístupom, zmenou a rozširovaním.
Poskytovateľ sa za týmto účelom zaväzuje prijať primerané technické, organizačné a
personálne opatrenia zodpovedajúce spôsobu spracovania osobných údajov v ISGKK a to
formou a za podmienok stanovených všeobecným nariadením o ochrane údajov alebo ZOOÚ.
s) Poskytovateľ sa zaväzuje preukázateľne poučiť osoby oprávnené spracúvať osobné údaje o ich
právach a povinnostiach pri ochrane osobných údajov vyplývajúcich z platných právnych
predpisov, ako aj o zodpovednosti v prípade ich porušenia.
t) Objednávateľ aj poskytovateľ sa zaväzujú rešpektovať právo dotknutej osoby na informácie
súvisiace so spracúvaním jej osobných údajov, pokiaľ si ho uplatní.
8.12 Poskytovateľ je povinný nahradiť objednávateľovi škodu, ktorá mu vznikne v dôsledku porušenia
tejto rámcovej dohody zo strany poskytovateľa.
8.13 V prípade, že sa začne akékoľvek súdne, správne a/alebo iné konanie ohľadom spracúvania
osobných údajov poskytovateľ a/alebo objednávateľom súvisiacim s touto rámcovou dohodou,
vrátane konania zo strany Úradu na ochranu osobných údajov Slovenskej republiky, proti
ktorejkoľvek zmluvnej strane, druhá zmluvná strana dotknutej zmluvnej strane poskytne súčinnosť
pri príprave, poskytnutí a podaní dostupných námietok, dôkazov a/alebo podaní, ktoré by mohli viesť
k zamietnutiu priznania nároku žiadateľa, nariadenia opatrenia, vydania rozhodnutia, uloženia
peňažnej pokuty alebo inej sankcie voči dotknutej zmluvnej strane, alebo ich zmierneniu.
Článok 9 – ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
9.1 Zmluvné strany pre účely tejto rámcovej dohody určujú kontaktné osoby zodpovedné za vecnú a
odbornú komunikáciu v súvislosti s plnením tejto rámcovej dohody takto:
a. za objednávateľa:
Meno a priezvisko
Ing. Pavel Hajdin
Tel.:
........................................
Mail:
pavel.hajdin@skgeodesy.sk
b. za poskytovateľa:
Meno a priezvisko
Ing. Peter Sochor
Tel.:
……………………………..

12

ÚGKK SR č. 108/2018/OIBKR
Mail:
peter.sochor@interway.sk
9.2 Akékoľvek zmeny a doplnenia tejto rámcovej dohody môžu byť vykonané písomným dodatkom k tejto
rámcovej dohody po vzájomnej dohode a podpísané oprávnenými osobami zmluvných strán za
predpokladu, že uzatvorenie dodatku nie je v rozpore so všeobecne záväznými právnymi predpismi,
najmä ZVO v platnom znení. Uvedené sa netýka zmeny kontaktných osôb uvedených v bode 9.1
tohto článku, ktoré môže príslušná zmluvná strana zmeniť svojim jednostranným rozhodnutím
doručeným v písomnej forme druhej zmluvnej strane.
9.3 Zmluvné strany sa v súlade s ust. § 262 ods. 1 OZ dohodli, že záväzkový vzťah založený touto
rámcovou dohodou sa spravuje OZ a právnym poriadkom Slovenskej republiky.
9.4 Ak niektoré ustanovenia tejto rámcovej dohody stratili platnosť, alebo sú platné len sčasti alebo
neskôr stratia platnosť, nie je tým dotknutá platnosť ostatných ustanovení. Namiesto neplatných
ustanovení sa použije úprava, ktorá sa čo najviac približuje zmyslu a účelu tejto rámcovej dohody.
9.5 Strany dohody berú na vedomie, že sa v prípade tejto dohody jedná o povinne zverejňovanú zmluvu,
ktorá sa zverejňuje v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády SR (ďalej len „CRZ“).
9.6 Táto dohoda nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma stranami dohody a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v CRZ.
9.7 Strany dohody berú na vedomie, že zverejnenie dohody v CRZ, nie je porušením alebo ohrozením
obchodného tajomstva a/alebo dôverných informácií podľa tejto rámcovej dohody.
9.8 Strany dohody prehlasujú, že dohoda neobsahuje utajované skutočnosti, obchodné tajomstvo ani
osobné údaje, ktoré by mali byť zvlášť chránené pred ich zverejnením, preto výslovne súhlasia so
zverejnením tejto dohody v jej plnom rozsahu vrátane jej príloh v CRZ.
9.9 Táto rámcová dohoda sa vyhotovuje v piatich rovnopisoch, z ktorých po podpísaní poskytovateľ
obdrží dve a objednávateľ tri vyhotovenia.
9.10 Ak zanikne jedna zo zmluvných strán, prechádzajú jej práva z tejto rámcovej dohody na jej právneho
zástupcu.
9.11 Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto rámcovú dohodu prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak
toho, že obsah tejto dohody zodpovedá ich skutočnej a slobodnej vôli, ju podpísali.
9.12 Neoddeliteľnou súčasťou tejto rámcovej dohody sú jej prílohy:
a. Príloha č. 1: Opis predmetu zákazky,
b. Príloha č. 2: Ceny poskytovaných služieb a tovarov/licencií,
c. Príloha č. 3: Zoznam subdodávateľov,
d. Príloha č. 4: Zoznam odborne spôsobilých osôb.
Objednávateľ
Úrad geodézie, kartografie a katastra
Slovenskej republiky
V Bratislave, dňa .........................

Poskytovateľ:
InterWay, a. s.
V Bratislave, dňa ........................

Podpis: __________________________________Podpis: ___________________________________
Meno:
Ing. Mária Frindrichová
Meno:
Ing. Richard Weber
Funkcia:
predsedníčka
Funkcia:
prokurista

13

Príloha č. 1: Opis predmetu zákazky
Predmetom obstarávania je poskytnutie služby bezpečnostnej podpory informačných systémov –
ORACLE Software Security Assurance a doplnkových služieb podľa špecifikácií uvedených v opise
predmetu zákazky týchto súťažných podkladov a v zmluve. Predmetom verejného obstarávanie je
zabezpečenie služieb bezpečnostnej podpory pre informačné systémy verejného obstarávateľa (ZBGIS,
ESKN) na úrovni Oracle Software Security Assurance (OSSA) na maximálne na 48 mesiacov
pozostávajúcich z:
a) obnovy a poskytovania služieb bezpečnostno-technologickej podpory pozostávajúcich zo
štandardných služieb technickej podpory (Software Update License & Product Support) pre
aktuálny stav softvérovej a licenčnej platformy Oracle verejného obstarávateľa a licenciám dodaným
v rámci plnenia predmetu zákazky pre obdobie 12, 24 alebo 36 mesiacov počínajúc prvým dňom po
uplynutí prvoročnej podpory dodaných licencií;
b) poskytovania služieb rozšírenej bezpečnostno-technologickej podpory (Oracle Software Security
Assurance, ďalej len „OSSA“) softvéru a konzultačných služieb vykonávaných partnerom Oracle pre
produkčné a testovacie prostredie verejného obstarávateľa pod správou OSSA pre aktuálny stav
softvéru pre Informačné systémy postavené na platforme Oracle (ďalej len „IS na Oracle“) verejného
obstarávateľa,
c) poskytovania služieb rozšírenia softvérovej a licenčnej platformy Oracle vrátane štandardných
služieb technickej podpory (Software Update License & Product Support) na jeden rok.
Uchádzač sa zaväzuje zabezpečiť a poskytovať služby spojené s OSSA pre informačné systémy
verejného obstarávateľa vrátane doplnkových služieb.
Verejný obstarávateľ uzavrie s úspešným uchádzačom zmluvu – rámcovú dohodu na obdobie 48
mesiacov odo dňa nadobudnutia jej účinnosti, maximálne však do doby naplnenia dohodnutého
maximálneho finančného rozsahu za celú rámcovú dohodu v závislosti od toho, ktorá z uvedených
skutočností nastane skôr. Verejný obstarávateľ si vyhradzuje právo neobjednať plnenie predmetu
zákazky na celé obdobie účinnosti zmluvy.
Počet jednotlivých položiek a rozsah služieb uvedený v rámci opisu zákazky je orientačný pre obdobie 48
mesiacov. Verejný obstarávateľ si vyhradzuje právo upraviť predpokladaný rozsah poskytovaných
služieb, resp. počet licencií uvedených v týchto súťažných podkladoch, t. j. môže objednať vyšší
alebo nižší počet jednotlivých položiek alebo aj neobjednať predpokladané množstvá v závislosti od
potrieb a finančných možností verejného obstarávateľa (maximálne však do vyčerpania dohodnutého
maximálneho finančného rozsahu za celú rámcovú dohodu/predpokladanej hodnoty zákazky).
Úspešný uchádzač berie na vedomie, že uvedený rozsah nie je záväzný a verejný obstarávateľ nie je
povinný čerpať plnenia z rámcovej dohody, resp. vyčerpať plnenia z rámcovej dohody v celom rozsahu –
poskytovanie služieb je zo strany úspešného uchádzača nenárokovateľné.
Oracle Software Security Assurance (OSSA) je proces zabezpečenia, kde je softvér určený pre
prevádzku na úrovni bezpečnosti, ktorá je v súlade s potenciálnym poškodením, ktoré by mohlo viesť k
stratám, nepresnosti, zmene, nedostupnosti, alebo zneužitiu dát a zdrojov, ktoré používa, kontroluje a
chráni.
OSSA proces začína identifikáciou a kategorizáciou informácii, ktoré majú byť v ňom obsiahnuté, alebo
ktoré používa/využíva daný softvér. Informácie by mali byť rozdelené do kategórií podľa svojej citlivosti.
Napríklad, v najnižšej kategórii, vplyv narušenia bezpečnosti je minimálny (t. j. chápe sa ako
zanedbateľný). Pre najvyššiu kategóriu, však môže vplyv predstavovať nebezpečenstvo s vysokým
dopadom; môže mať nenapraviteľné dôsledky na softvér.
Ako náhle je informácia kategorizovaná, bezpečnostné požiadavky môžu byť vyvinuté. Bezpečnostné
požiadavky by sa mali zaoberať riadením prístupu, vrátane prístupu k sieti a fyzickým prístupom; správu
dát a prístup k dátam; auditu stôp a zdrojov zabezpečenia.
Cieľom OSSA je zabezpečiť, či:
 bolo vykonané hodnotenie bezpečnosti pre softvér,
 boli stanovené bezpečnostné požiadavky pre softvér,
 boli stanovené bezpečnostné požiadavky pre vývoj softvéru a/alebo prevádzky a údržbe (O&M)
procesov,
 každá recenzia softvéru, alebo audit, zahŕňa vyhodnotenie bezpečnostných požiadaviek,

14





je správa konfigurácie a procesy nápravných opatrení na mieste zaistenia bezpečnosti pre existujúci
software a zabezpečenie, aby všetky navrhované zmeny nedopatrením nevytvorili bezpečnostné
porušenia alebo nedostatky,
bude realizovaná v zmysle zistených záverov činnosť odstránenia nedostatkov,
bude zabezpečená aj proaktívna kontrola a kontrola pravidelných povinných aktualizácii a ich
prípadná aplikácia.

Služby spojené s bezpečnostnou podporou informačných systémov garantujú bezpečnú funkčnosť
systémov po všetkých stránkach. Ako kritické môže byť z pohľadu bezpečnosti aj neštandardné
využívanie SW, alebo aj jeho nedostatočná údržba.
Na základe zistení OSSA sa postupuje po jednotlivých častiach a zabezpečuje sa pravidelná údržba
jednotlivých systémov v rámci ich natívneho prostredia v súlade s ďalšími politikami. Aplikujú sa opravné
softvérové nástroje a bezpečnostné prostriedky, rieši sa kritická asistencia.
Z pohľadu funkčnosti systémov sa kontrolujú systémy ako celky ich správne prevádzkovanie a riešia sa
vzájomné konflikty systémov na úrovni platformy. Rovnako sa poskytuje primárna úroveň aktualizácií pre
všetky identifikované systémy a rieši sa zosúladenie so známymi licenčnými politikami.
Poskytované služby zabezpečujú aj monitorovanie aplikácií a informačných systémov verejného
obstarávateľa pre včasné identifikovanie bezpečnostných incidentov na aplikačnej, databázovej,
systémovej alebo sieťovej a infraštruktúrnej úrovni. Úlohou týchto aktivít je evidovanie celého životného
cyklu bezpečnostného incidentu a jeho procesné spracovanie. Takéto spracovanie si vyžaduje aj
potrebné nástroje, ktoré nie sú predmetom dodávaných služieb.
Služby OSSA sú poskytované ako celok s úrovňou SLA 8x5 prostredníctvom vyhradených špecialistov,
ktorí proaktívne informujú o potrebe vykonávania údržby s cieľom predchádzania kritickým situáciám.
Špecialisti poskytujú aj informácie o zmenách verzií, riešia prevádzkové problémy s možnosťou dopadu
na informačné systémy a sú detailne oboznámení s prostredím u zákazníka. Špecialisti sú vybraní podľa
prostredia a skladby produktov Oracle pre všetky úrovne od databázovej vrstvy cez middleware vrstvu až
po prezentačnú vrstvu a Oracle aplikácie. Predpokladom ich činnosti je riadne vysporiadaná primárna
úroveň aktualizačnej podpory ako je uvedené aj vyššie.
V prípade identifikácie kritického incidentu musí špecialista riešiť daný kritický incident okamžite, pričom
práce prebiehajú kontinuálne až do jeho úplného vyriešenia alebo nájdenia obojstranne
akceptovateľného náhradného riešenia. Na žiadosť zákazníka je možné vykonať výkonnostné meranie
systému (systémov) pred zásahom ako aj po zásahu špecialitu.
Poskytované služby, ako sumár štandardov, technológií a postupov zabezpečia:
 podporu bezpečnostných inovácií predovšetkým v oblasti zabezpečenia databázy,
 zníženie výskytu bezpečnostných nedostatkov softvéru,
 zníženie dopadu bezpečnostných nedostatkov v IS na Oracle cestou bezpečnostných opráv (tzv.
zaplátavania) cez kritické Patch Update a aplikačné riešenie Výstraha zabezpečenia.
Poskytovaním služieb, ktoré sú predmetom zákazky, budú riešené problémy týkajúce sa role
systémového integrátora platformy Oracle (ďalej len ako partnera) minimálne v rozsahu:
 riešenie rozhodovacích konaní – partner bude posudzovať stav v spore a bude ponúkať analýzu
situácie, ak nebude možné jednoznačné identifikovanie problému – v existujúcom IS alebo v Oracle
prostredí,
 partner bude plniť funkciu systémového integrátora pre platformu Oracle,
 partner bude verejnému obstarávateľovi zabezpečovať obnovu verzií Oracle,
 poradenstvo pri plánovaní nákupu nového hardware – poradenstvo a odporúčania týkajúce sa
parametrov pre hardvér tak, aby sa dosiahlo optimalizované prostredie verejného obstarávateľa a
počty licencií Oracle v súlade s licenčnou politikou Oracle. Cieľom je nasadzovať taký hardvér, ktorý
si nebude vyžadovať množstvo úprav, opráv a dodatočných nákupov na jeho posilnenie,
 podpora pri nastavení licencovaní – návrh ekonomicky najefektívnejších spôsobov licencovania
softvéru a služieb Oracle verejného obstarávateľa,
 informovanie o možnostiach využitia všetkých zliav od Oracle, kurzoch mien, ktoré môžu mať
rovnako významný dopad na cenu služby,
 partner bude pri využívaní služieb Premier Support a ACS (advanced customer support) usmerňovať
tím ľudí z Oracle a zabezpečovať riešenie problémov s najvyššou prioritou, proaktívna podpora
Oracle, on-site support,
 podpora pri nasadzovaní nových patchov v spolupráci so súčasným dodávateľom/-mi informačných
systémov verejného obstarávateľa - nasadenie na ich vývoji, následne na test a potom produkciu partner vie, ktorý update môže spôsobiť problémy a vyhnúť sa im. Nemalo by dochádzať k odkladom
nasadzovania update a patch na posledný možný termín,

15














ak partner disponuje informáciami o tom, ktorý update IS na Oracle môže spôsobiť problémy, tak
navrhne verejnému obstarávateľovi spôsob implementácie tak, aby sa zabránilo vzniku nežiadúcej
situácie
zabezpečenie sledovanie patchov a termínov ich povinného nasadenia, odporúčanie migrácie na
vyššie verzie.
podpora ako konzultant s analýzou performance prostredia - nájdenie tzv. úzkeho hrdla, či je problém
pomalých odoziev problémom operačného systému, softvéru, IS na Oracle, komunikačnej
infraštruktúry a pod.,
analýza prostredia verejného obstarávateľa do tej miery, že bude schopný zhodnotiť nákladovosť
poskytovaných služieb na úrovni správy a údržby Oracle databáz s potenciálom zníženia ich
navrhovanej prácnosti,
partner zabezpečí odborné poradenstvo obstarávateľovi v súvislosti s prípadnou migráciou jeho
Oracle platformy alebo jej časti do vládneho cloudu
partner v spolupráci s tímom špecialistov bude riešiť problémy s IS na Oracle a ich výkonom tak, že
navrhne riešenie problému čo najjednoduchším a ekonomicky najvýhodnejším spôsobom, aby si
riešenie nevyžadovalo komplikovanú úpravu IS na Oracle v hodnote rádovo vyššej ako je cena IS na
Oracle alebo softvéru,
podpora pri implementácii nových funkcionalít v tom zmysle, že dodávateľ argumentuje tým, že daná
funkcionalita nie je obsahom riešenia, ale spolu s partnerom vie verejný obstarávateľ takéto riešenie
nájsť,
analýza využívania softvéru na novom HW pre návrh vhodného a ekonomicky najvýhodnejšieho
rozdelenia virtualizovaných aplikácií/serverov tak, aby verejný obstarávateľ využíval pre svoje potreby
čo najnižší počet licencií softvéru Oracle a pod.
pravidelná starostlivosť, údržba a profylaktika (minimálne 1x do mesiaca) prostredia Oracle
(databázy, integračná platforma)
pravidelná kontrola, zálohovanie a archivácia databáz Oracle ako aj záloha konfigurácie nastavení
prostredí Oracle; podľa požiadavky verejného obstarávateľa aj vykonanie mimoriadnej zálohy
pravidelné testy predpísané DRP (Disaster Recovery Plan) plánov obnovy prostredia Oracle
v spolupráci s verejným obstarávateľom.

A. Štandardné služby OSSA
Súčasťou štandardných služieb OSSA je obnova a poskytovanie nasledovných služieb:
 právo na nové verzie (s novou funkčnosťou) zakúpených produktov Oracle vrátane servisných
balíčkov (maintenance release, maintenance pack), záplat (patches) a neobmedzeným počtom
nových verzií a softvéru na stiahnutie/zaslanie vydaných počas trvania predplatenej služby,
 neobmedzený počet nových verzií a platforiem na stiahnutie/zaslanie,
 servisné verzie pre udržanie kroku s vývojom nových verzii operačného systému a hardvéru,
 opravy prípadných chýb softvéru, opravné kódy,
 daňové a legislatívne aktualizácie softvéru,
 dokumentácia k novým verziám programov.
 technická asistencia pre všetky softvérové produkty poskytovanú cez telefón alebo cez portál,
okamžitý a priamy prístup k technickým špecialistom podpory za účelom analýzy a riešenia
problémov, pripadne získania konzultácii,
 možnosť zakladať a sledovať požiadavky na službu (Service Requests) v neobmedzenom množstve,
 úplný prístup ku globálnej samoobslužnej databáze vedomostí,
 24x7 web a telefonickú asistenciu,
 prístup k databáze riešení Support and Development,
 metodológia riešenia založená na globálnych štandardoch a „best practices“,
 bohaté web zdroje technických informácii,
 časť Software Updates Licence, ktorá zahŕňa vývoj nových funkcionalít softvéru. Na základe
aktívnych služieb podpory má verejný obstarávateľ neobmedzený prístup k najnovším verziám
softvéru bez dodatočného poplatku
 nástroj „Oracle Collaborative Support“ umožňujúci vzdialené pripojenie špecialistu do systému
zákazníka.
 podpora hardvéru na mieste (onsite) pre časti servera alebo úložných systémov Oracle vrátane
výmeny nefunkčných alebo iným spôsobom diagnostikovaných vadných dielov celého dodaného HW
zariadenia
 permanentný prístup HW zariadenia na diagnostické nástroje v službe My Oracle Support, ktoré
prediktívnym spôsobom monitorujú a vyhodnocujú spoľahlivosť a funkčnosť HW zariadenia

16









certifikácia hardvéru
backport opravy pre akýkoľvek program Oracle Linux alebo Oracle VM od spoločnosti Oracle na
obdobie šiestich (6) mesiacov od dátumu ďalšieho vydania Oracle Linux alebo Oracle VM program je
všeobecne dostupný.
Backport plán je dostupný na adrese http://linux.oracle.com/backportschedule.html
právo používať Oracle Enterprise Manager Ops Center.
Prístup a stiahnutie aplikácie Oracle Enterprise Manager Ops Center na adrese
http://www.oracle.com/technetwork/oem/ops-center/oem-ops-center-188778.html
prístup
k službám
Platinum
Services,
ako
je
popísané
na
adrese
http://www.oracle.com/us/support/library/platinum-services-policies-1652886.pdf
prístup k službám Oracle Enterprise Tape Analysis a Data Recovery pre Oracle StorageTek
zálohovaciu mechaniku uvedené na adrese http://www.oracle.com/us/support/library/ent-tapeanalysis-dr-services-1708102.pdf
netechnický zákaznícky servis počas bežných pracovných hodín

Popis databázového serverového riešenia verejného obstarávateľa (pre účely poskytovania
služieb Platinum Services):
ŠPECIALIZOVANÝ DATABÁZOVÝ SERVER
Parameter

Požiadavka
Exadata X3-2: model family, Exadata Database Machine X3-2 HP Quarter
Rack
 1 Rack (42U) s integrovanými servermi, storage aj sieťovou infraštruktúrou
 HW, SW, operačný systém aj databázový softvér od jedného dodávateľa
 Konfigurácia pozostávajúca min. z 2 databázových serverov a min. 3
Storage Serverov využívajúcich Grid architektúru
 Storage grid poskytuje funkcionalitu kompresie pre databázový systém
 Storage grid poskytuje celkovú priepustnosť aspoň 5,4 GB/sec
 Storage Grid poskytuje aspoň 4,8 TB cache pamäte
 RDBMS a storage servery sú prepojené prostredníctvom 40 Gbit/sec
lnfiniBand prepojenia a toto prepojenie je redundantné

Prevedenie













RACK 42U-1200 W/HEAVY DUTY PAL
SUNDC SWITCH IB-36P MANAGED,LF
SUNDC SWITCH IB-36P MANAGED,LF
SWITCH,ENET,WS-C4948E-F-S,CISCO CATALYST,BACK TO FRONT
COOLING
X3-2,1U,E5-2690,256GB,4x 300GB,ED X3-2,ROHS
X3-2,1U,E5-2690,256GB,4x 300GB,ED X3-2,ROHS
X3-2L,2U,HI PERF SERVER,ED X3-2,ROHS
X3-2L,2U,HI PERF SERVER,ED X3-2,ROHS
X3-2L,2U,HI PERF SERVER,ED X3-2,ROHS
Exadata Storage Server Software - Disk Drive Perpetual, 36 ks
PSQS + Platinum Reconfiguration Services

Charakteristika serverov


Procesor

RAM
Diskový subsystém
HDD
Sieťové rozhrania

Procesor s podporou 64-bitovej architektúry
Každý server fyzicky obsahuje minimálne 2 procesory, každý procesor
obsahuje aspoň 8 jadier
 Minimálny akceptovateľný výkon servera je 628 bodov v teste SPEC
CINT2006 (Rates)
 Min. 256 GB DDR3 pamäte
 Podpora technológie ECC
Radič disponuje 512MB batériou zálohovanej cache pamäte
4 x 300GB SAS 10.000 rpm hard disky za chodu meniteľné
 4 x 1 GbE/1 OGbE Ethernet s RJ45 konektorom integrovaným na
základnej doske

17

Napájací zdroj

 2 x 10 Gbps Ethernet SFP + port
 2 x lnfiniBand 4x QDR (40Gb/s) port pre konektivitu na storage
Min. 2 redundantné, za chodu vymeniteľné

Charakteristika storage serverov
Procesor
RAM
Diskový subsystém
HDD
Sieťové rozhrania
Napájací zdroj




Procesor s podporou 64-bitovej architektúry
Každý server obsahuje 2 procesory, každý procesor obsahuje aspoň 6
jadier
Min. 64 GB DDR3 pamäte s technológiou ECC
Radič disponujúci 512MB batériou zálohovanej cache pamäte
 12 x 600GB SAS 15.000 rpm hard disky za chodu meniteľné
 1,6 TB Flash pamäte pozostávajúcej zo 4 Flash Cache kariet
 4 x 1 Gb Ethernet s RJ45 konektorom integrovaným na základnej doske
 2 x lnfiniBand 4x QDR (40Gb/s) port
Min. 2 redundantné, za chodu vymeniteľné

Charakteristika softvéru

Integrovaný softvér



Manažment softvér





Databázový softvér podporuje transakčné aplikácie, dátové sklady
a analytické aplikácie, ako aj aplikácie pre dokument manažment
Storage Server Software vykonáva časť databázových operácií na úrovni
storage
Storage Server Software riadi využívanie Flash Cache
Súčasťou riešenia je manažment konzola pre riadenie celého prostredia
Súčasťou riešenia je manažment softvér, ktorý poskytuje manažment
serverov a infraštruktúry, monitorovanie prostredníctvom SNMP, grafického
rozhrania ako aj príkazového riadku

Charakteristika sieťového prepojenia

InfiniBand switch








IB switch obsahuje aspoň 36 QDR portov
Latencia max. 100 ns
IB Switch ma výšku 1 U
IB switch má redundantný a vymeniteľný napájací zdroj
IB switch poskytuje logickú izoláciu siete
IB switch dodaný spolu s potrebnou kabelážou a zariadením pre pripojenie
ku DB uzlom ako aj storage serverom.

Aktuálny stav softvérov verejného obstarávateľa - rozsah aktuálneho licenčného prostredia:
#
Por.
1
2
3
4
5
6
8
9
10
11
12
13
14
15

Názov produktu
Oracle Database Enterprise Edition - Processor Perpetual
Oracle Real Application Clusters - Processor Perpetual
Oracle Tuning Pack - Processor Perpetual
Oracle Diagnostics Pack - Processor Perpetual
Oracle Partitioning - Processor Perpetual
Oracle Advanced Security - Processor Perpetual
Oracle SOA Suite for Oracle Middleware - Processor Perpetual
Oracle WebLogic Suite - Processor Perpetual
Oracle SOA Management Pack Enterprise Edition -Processor
Perpetual
Oracle WebLogic Server Enterprise Edition -Processor
Perpetual
Oracle VM VirtualBox Enterprise - Socket Perpetual
Oracle Linux Network Support
Oracle Active Data Guard - Processor Perpetual
Oracle Real Application Clusters - Processor Perpetual
Exadata Storage Server Software - Disk Drive Perpetual

Počet

CSI #

6
6
6
6
16
16
22
8

20970469
20970469
20970469
20970469
20970469
20970469
20970469
20970469

22

20970469

20

20970469

24
24
16
10
36

20977211
N/A
20970469
18840967
18841201

18

16
17
18
19

Oracle Database Enterprise Edition - Processor Perpetual
Oracle Diagnostics Pack - Processor Perpetual
Oracle Tuning Pack - Processor Perpetual
Exadata Database Machine X3-2 Quarter Rack

10
10
10
1

18840967
18840967
18840967
18840968

B. Rozšírené služby OSSA
Súčasťou rozšírených služieb OSSA je:
 návrh na implementáciu procesov umožňujúcich merať výkonnosť procesov, riadenie zmien v IT
infraštruktúre, efektívne využívanie znalostí, monitorovanie IT prostredia a riadenie eventov
 návrh na implementáciu procesov umožňujúcich získať kontrolu nad prevádzkou IT služieb
 služby garantujúce prioritné riešenie servisných požiadaviek a problémov 24x7
 služby garantujúce riešenie problémom v mieste zákazníka vyhradeným lokálnym tímom špecialistov
 služby garantujúce riešenie problémov nepretržite až do úplného vyriešenia problému a ukončenia
servisnej požiadavky v zhode s požiadavkou verejného obstarávateľa
 služby garantujúce, že v prípade potreby asistujú v požiadavke na custom vývoj na strane ORACLE
pre Oracle produkty
 služby garantujúce monitoring systémov podľa potrieb zabezpečenia prevádzky
 riešenie zberu a diagnostiky informácií potrebných pre Oracle Global Premier Support v rámci
eskalovanej servisnej požiadavky tak, aby bolo možné problém identifikovať a odstrániť
 podpora s testovaním aplikovaného riešenia pre IS verejného obstarávateľa
 služby zabezpečujúce opravu dát, obnovu dát so záloh, záchranu dát so zničenej DB
 služby garantujúce implementáciu o testovaných opráv a záplat ako aj upgrade
 služby garantujúce proaktívnu kontrolu IS a predchádzajú tak vznikom chýb s IS
Súčasťou rozšírených služieb OSSA sú aj služby Oracle Consulting Services (špecializované
konzultačné služby) vykonávané partnerom a zahrňujúce:
 poradenstvo pre zabezpečenie rozvoja manažmentu IT služieb v oblasti stratégie IT služieb
zavedením procesov
 návrh konsolidácie platformy informačných systémov verejného obstarávateľa
 rozvoj platformy informačných systémov verejného obstarávateľa z výhľadom do konca roku 2021
 plán a zosúladenie licenčných politík informačných systémov verejného obstarávateľa do konca roku
2021
Predpokladaný rozsah rozšírených služieb OSSA – Oracle Consulting Services vykonávaných
partnerom je v mesačnom objeme 12 človekodní certifikovaného špecialistu na platforme Oracle (t. j. 576
človekodní za celé obdobie trvania zmluvného vzťahu).

19

Tieto služby budú poskytované na základe objednávok obsahujúcich špecifikáciu s vymedzením obsahu a rozsahu požadovaných služieb. Popis aktuálnych
systémov a prostredí využívajúcich platformu Oracle pre účely Rozšírených služieb Oracle sú uvedené v tabuľke nižšie:

Tablespace
Name

Contents

Status

Extent
Manage
-ment

Allocation
Type

Logging

Size

Initial
Extent

Next
Extent

Increment

Maximum
Extents

Tablespace
Used
Size

Segment
Space
Management

Block Size

Minimum
Exte
nts

Minimum
Extent Size

Big
File

Inštancie :

2

1

65536

NO

8192

1

65536

NO

AUTO

8192

1

65536

NO

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

2 086 666 240

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

LOGGING

849 346 560

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

225 443 840

1048576

-1

MANUAL

8192

1

1048576

NO

SYSTEM

NO
LOGGING
LOGGING

665 845 760

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

681 574 400

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

5 242 880

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

Inštancie :

2

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

524 288 000

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

COOSVC2

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

1 782 579 200

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

COOSVC3

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

1 782 579 200

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

COOSVCM1

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

104 857 600

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

COOSVCM2

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

104 857 600

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

COOSVCOS

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

1 677 721 600

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

SYSAUX

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

2 002 780 160

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

SYSTEM

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

849 346 560

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

TEMP

TEMPORARY

ONLINE

LOCAL

UNIFORM

NO
LOGGING

334 495 744

1048576

-1

MANUAL

8192

1

1048576

NO

UNDOTBS1

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

5 573 181 440

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

UNDOTBS2

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

4 115 660 800

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

USERS

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

5 242 880

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

CERSDBPP

ESKN -

COOSVC1

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

419 430 400

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

COOSVC2

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

104 857 600

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

COOSVC3

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

104 857 600

65536

2 147 483 645

-1

COOSVCM1

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

104 857 600

65536

2 147 483 645

COOSVCM2

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

104 857 600

65536

COOSVCOS

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

104 857 600

SYSAUX

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

SYSTEM

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

TEMP

TEMPORARY

ONLINE

LOCAL

UNIFORM

UNDOTBS1

UNDO

ONLINE

LOCAL

UNDOTBS2

UNDO

ONLINE

USERS

PERMANENT

CERSDBTP

ESKN TEST -

COOSVC1

System :

System :

Oracle DB 12 c

1048576

0

Oracle DB 12 c

1048576

0

20

Inštancie :

2

1

65536

NO

1

65536

NO

8192

1

65536

NO

8192

1

65536

NO

MANUAL

8192

1

65536

NO

MANUAL

8192

1

1048576

NO

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

8 729 395 200

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

LOGGING

12 156 928 000

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

Inštancie :

2

SYSTEM

LOGGING

419 430 400

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

199 309 066
240
342 523 494
400
3 486 515 200

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

SYSTEM

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

15 728 640 000

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

TEMP

TEMPORARY

ONLINE

LOCAL

UNIFORM

79 005 982 720

1048576

-1

MANUAL

8192

1

1048576

NO

TS_ESKN_D
ATA
TS_ESKN_D
ATA_STAGE
TS_ESKN_I
DX
TS_ESKN_S
TG_IDX
TS_ESKN_V
PO_DATA
TS_ESKN_V
PO_IDX
UNDOTBS1

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

NO
LOGGING
LOGGING

81 648 418 816

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

119 123 460
096
64 414 023 680

65536

PERMANENT

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

1 290 403 840

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

67 108 864 000

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

51 539 607 552

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

34 336 669 696

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

UNDOTBS2

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

28 091 351 040

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

USERS

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

2 097 152

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

EKNDBIP

ESKN - EKN

Inštancie :

2

CSKNDBIP

ESKN - CSKN

SDE

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

419 430 400

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

SGIDATA

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

SGIMIGDAT
A
SYSAUX

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

103 076 069
376
71 445 774 336

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

2 831 155 200

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

SYSTEM

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

2 023 751 680

65536

2 147 483 645

-1

TEMP

TEMPORARY

ONLINE

LOCAL

UNIFORM

NO
LOGGING

34 358 689 792

1048576

-1

TS_ESKN_D
ATA
TS_ESKN_I
DX
TS_ESKN_T
R_DATA
UNDOTBS1

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

34 359 721 984

65536

2 147 483 645

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

11 219 763 200

65536

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

6 606 028 800

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

25 349 324 800

UNDOTBS2

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

USERS

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

CSKNDBPP

ESKN - CSKN

SDE

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SGIDATA

PERMANENT

ONLINE

SGIMIGDAT
A
SYSAUX

PERMANENT

System :

System :

System :

Oracle DB 12 c

1048576

0

Oracle DB 12 c

1048576

0

Oracle DB 12 c

21

ADMIN

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

104 857 600

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

ADMIN_EDI
T
ESHOP

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

104 857 600

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

104 857 600

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

ETL_DATA

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

209 715 200

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

HARVEST

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

104 857 600

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

INGR_CCT

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

104 857 600

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

INGR_CCT_
SEARCH

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

104 857 600

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

SDE

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

209 715 200

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

SGIDATA

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

32 505 856 000

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

SUPPORT

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

1 048 576 000

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

SYSAUX

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

2 432 696 320

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

SYSTEM

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

1 205 862 400

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

TEMP

TEMPORARY

ONLINE

LOCAL

UNIFORM

NO
LOGGING

3 025 141 760

1048576

-1

MANUAL

8192

1

1048576

NO

TS_ESKN_D
ATA
TS_ESKN_I
DX
UNDOTBS1

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

13 107 200 000

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

8 178 892 800

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

13 327 400 960

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

UNDOTBS2

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

707 788 800

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

USERS

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

5 242 880

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

EKNDBPP

ESKN - EKN

Inštancie :

2

SDE

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

419 430 400

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

SGIDATA

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

171 798 609
920
37 119 590 400

65536

SGITEST

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

SYSAUX

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

6 239 027 200

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

SYSTEM

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

933 232 640

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

TEMP

TEMPORARY

ONLINE

LOCAL

UNIFORM

NO
LOGGING

8 414 822 400

1048576

-1

MANUAL

8192

1

1048576

NO

TS_ESKN_D
ATA
TS_ESKN_I
DX
UNDOTBS1

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

10 968 104 960

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

18 664 652 800

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

28 002 222 080

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

UNDOTBS2

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

25 427 968 000

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

USERS

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

730 071 040

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

FTGDBTP

ZBGIS TEST - Databáza TerrashareDB (FTG)

Inštancie :

2

SYSAUX

PERMANENT

65536

NO

System :

ONLINE

LOCAL

System :
SYSTEM

LOGGING

1 205 862 400

65536

1048576

0

Oracle DB 12 c

1048576

0

Oracle DB 12 c
2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

22

SYSTEM

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

1 048 576 000

65536

TEMP

TEMPORARY

ONLINE

LOCAL

UNIFORM

NO
LOGGING

38 797 312

1048576

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

-1

MANUAL

8192

1

1048576

NO

UNDOTBS1

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

120 586 240

65536

UNDOTBS2

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

131 072 000

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

USERS

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

5 242 880

65536

IDMDBTP

TEST -

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

Inštancie :

SYSAUX

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

1 845 493 760

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

2

1

65536

SYSTEM

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

859 832 320

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

NO

8192

1

65536

NO

TEMP

TEMPORARY

ONLINE

LOCAL

UNIFORM

NO
LOGGING

219 152 384

1048576

-1

MANUAL

8192

1

1048576

NO

UNDOTBS1

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

356 515 840

65536

2 147 483 645

UNDOTBS2

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

78 643 200

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

-1

MANUAL

8192

1

65536

USERS

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

5 242 880

65536

2 147 483 645

NO

-1

AUTO

8192

1

65536

INTDBPP

ZBGIS - Databázy dedikované pre SOA (INT)

NO

Inštancie :

2

LEASING

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

33 554 432

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

OSB_IAS_O
RASDPM

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

314 572 800

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

1

65536

NO

OSB_IAS_T
EMP

TEMPORARY

ONLINE

LOCAL

UNIFORM

NO
LOGGING

104 857 600

1048576

-1

MANUAL

8192

1

1048576

NO

OSB_MDS

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

104 857 600

65536

2 147 483 645

-1

OSB_SOAIN
FRA
SOA_IAS_O
RASDPM

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

209 715 200

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

AUTO

8192

1

65536

NO

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

314 572 800

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

SOA_IAS_T
EMP

TEMPORARY

ONLINE

LOCAL

UNIFORM

NO
LOGGING

104 857 600

1048576

-1

MANUAL

8192

1

1048576

NO

SOA_MDS

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

104 857 600

65536

SOA_ORAB
AM
SOA_SOAIN
FRA
SYSAUX

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

209 715 200

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

54 865 674 240

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

SYSTEM

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

1 593 835 520

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

3 145 728 000

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

TEMP

TEMPORARY

ONLINE

LOCAL

UNIFORM

NO

NO
LOGGING

44 040 192

1048576

-1

MANUAL

8192

1

1048576

NO

UNDOTBS1

UNDO

ONLINE

LOCAL

UNDOTBS2

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

8 435 793 920

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

SYSTEM

LOGGING

3 696 230 400

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

USERS

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

NO

SYSTEM

LOGGING

5 242 880

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

System :

System :

2 147 483 645
1048576

0

Oracle DB 12 c

1048576

0

Oracle DB 12 c

1048576

1048576

1048576

0

0

0

23

INTDBTP

ZBGIS TEST - Databázy dedikované pre SOA (INT)

Inštancie :

2

LEASING

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

33 554 432

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

OSB_IAS_O
RASDPM

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

314 572 800

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

1

65536

NO

OSB_IAS_T
EMP

TEMPORARY

ONLINE

LOCAL

UNIFORM

NO
LOGGING

104 857 600

1048576

-1

MANUAL

8192

1

1048576

NO

OSB_MDS

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

104 857 600

65536

2 147 483 645

-1

OSB_SOAIN
FRA
SOA_IAS_O
RASDPM

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

209 715 200

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

AUTO

8192

1

65536

NO

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

314 572 800

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

SOA_IAS_T
EMP

TEMPORARY

ONLINE

LOCAL

UNIFORM

NO
LOGGING

104 857 600

1048576

-1

MANUAL

8192

1

1048576

NO

SOA_MDS

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

262 144 000

65536

SOA_ORAB
AM
SOA_SOAIN
FRA
SYSAUX

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

209 715 200

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

80 463 495 168

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

SYSTEM

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

1 593 835 520

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

2 191 523 840

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

TEMP

TEMPORARY

ONLINE

LOCAL

UNIFORM

NO

NO
LOGGING

45 088 768

1048576

-1

MANUAL

8192

1

1048576

NO

UNDOTBS1

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

6 558 842 880

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

UNDOTBS2

UNDO

ONLINE

USERS

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

2 202 009 600

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

5 242 880

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

ISGZ

Informačný systém geodetických základov

NO

Inštancie :

ISGZ

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

34 359 721 984

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

2

1

65536

NO

SYSAUX

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

1 845 493 760

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

SYSTEM

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

849 346 560

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

8192

1

65536

TEMP

TEMPORARY

ONLINE

LOCAL

UNIFORM

NO
LOGGING

381 681 664

1048576

-1

NO

MANUAL

8192

1

1048576

NO

UNDOTBS1

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

283 115 520

65536

2 147 483 645

UNDOTBS2

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

104 857 600

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

-1

MANUAL

8192

1

65536

USERS

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

5 242 880

65536

NO

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

MISDBPP

ZBGIS - Databáza MISDB (MIS)

ADMIN

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

21 474 836 480

Inštancie :

2

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

ESHOP

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

YES

5 368 709 120

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

INGR_CCT

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

YES

32 212 254 720

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

YES

System :

System :

System :

Oracle DB 12 c

1048576

1048576

1048576

0

0

0

Oracle DB 12 c

1048576

0

Oracle DB 12 c

24

INGR_CCT_
SEARCH

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

32 212 254 720

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

YES

SUPPORT

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

16 106 127 360

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

YES

SYSAUX

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

1 415 577 600

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

SYSTEM

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

1 667 235 840

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

TEMP

TEMPORARY

ONLINE

LOCAL

UNIFORM

NO
LOGGING

264 241 152

1048576

-1

MANUAL

8192

1

1048576

NO

UNDOTBS1

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

335 544 320

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

UNDOTBS2

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

131 072 000

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

USERS

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

5 242 880

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

MISDBTP

ZBGIS TEST - Databáza MISDB (MIS)

Inštancie :

2

ADMIN

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

2 147 483 648

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

YES

ESHOP

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

536 870 912

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

YES

INGR_CCT

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

3 221 225 472

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

YES

INGR_CCT_
SEARCH

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

3 221 225 472

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

YES

SUPPORT

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

1 610 612 736

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

YES

SYSAUX

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

2 013 265 920

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

SYSTEM

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

1 132 462 080

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

TEMP

TEMPORARY

ONLINE

LOCAL

UNIFORM

NO
LOGGING

104 857 600

1048576

-1

MANUAL

8192

1

1048576

NO

UNDOTBS1

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

246 415 360

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

UNDOTBS2

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

969 932 800

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

USERS

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

5 242 880

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

PEXDBPP

ZBGIS - Databáza Publikačná, Inspire a WFST (PEX)

Inštancie :

2

SYSAUX

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

2 296 381 440

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

SYSTEM

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

3 774 873 600

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

TEMP

TEMPORARY

ONLINE

LOCAL

UNIFORM

NO
LOGGING

34 358 689 792

1048576

-1

MANUAL

8192

1

1048576

NO

UNDOTBS1

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

11 072 962 560

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

UNDOTBS2

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

1 835 008 000

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

USERS

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

5 242 880

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

ZBGIS_RAS
TER_DATA0
1
ZBGIS_SDE
01
ZBGIS_TKGI
S01

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

209
000

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

YES

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

524 288 000

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

YES

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

21 072 183 296

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

YES

System :

System :

715

200

1048576

0

Oracle DB 12 c

1048576

0

Oracle DB 12 c

1048576

0

25

ZBGIS_VEC
TOR_DATA0
3
ZBGIS_VEC
TOR_DATA0
4
ZBGIS_VEC
TOR_DATA0
5
PEXDBPPN

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

104
000

857

600

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

YES

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

157
000

286

400

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

YES

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

104
000

857

600

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

YES

Inštancie :

2

GISDATA

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

GISDATA_W
FST
GISLOG

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

SDE

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSAUX

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

PERMANENT

ONLINE

TEMP

TEMPORARY

UNDOTBS1
UNDOTBS2

ZBGIS - Databáza Publikačná, Inspire a WFST (PEX)

System :

Oracle DB 12 c

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

YES

LOGGING

104 857 600
000
6 392 119 296

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

LOGGING

34 359 721 984

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

SYSTEM

LOGGING

419 430 400

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

SYSTEM

LOGGING

2 443 182 080

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

922 746 880

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

ONLINE

LOCAL

UNIFORM

NO
LOGGING

34 358 689 792

1048576

-1

MANUAL

8192

1

1048576

NO

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

3 386 900 480

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

4 980 736 000

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

USERS

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

5 242 880

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

ZBGIS_TKGI
S01
PEXDBTP

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

104 857 600

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

Inštancie :

2

SYSAUX

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

1 488 977 920

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

SYSTEM

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

1 604 321 280

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

TEMP

TEMPORARY

ONLINE

LOCAL

UNIFORM

NO
LOGGING

1 001 390 080

1048576

-1

MANUAL

8192

1

1048576

NO

UNDOTBS1

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

2 123 366 400

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

UNDOTBS2

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

1 101 004 800

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

USERS

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

5 242 880

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

ZBGIS_RAS
TER_DATA0
1
ZBGIS_SDE
01
ZBGIS_TKGI
S01
ZBGIS_VEC
TOR_DATA0
1
ZBGIS_VEC
TOR_DATA0
2

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

20 971 520 000

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

YES

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

524 288 000

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

YES

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

262 144 000

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

YES

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

31 666 995 200

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

YES

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

10 485 760 000

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

YES

ZBGIS TEST - Databáza Publikačná, Inspire a WFST (PEX)

System :

1048576

0

Oracle DB 12 c

1048576

0

26

ZBGIS_VEC
TOR_DATA0
3

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

10 485 760 000

PEXDBTPN

ZBGIS TEST - Databáza Publikačná, Inspire a WFST (PEX)

GISDATA

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

68 719 443 968

GISDATA_W
FST
SDE

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

PERMANENT

SYSAUX

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

SYSTEM

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

TEMP

TEMPORARY

ONLINE

UNDOTBS1

UNDO

UNDOTBS2

UNDO

USERS
ZBGIS_TKGI
S01
PINDBPP
SYSAUX

PERMANENT

ONLINE

SYSTEM

PERMANENT

TEMP

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

YES

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

Inštancie :

2

65536

6 392 119 296

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

NO

1

65536

NO

LOGGING

419 430 400

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

LOGGING

3 114 270 720

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

8192

1

65536

SYSTEM

LOGGING

964 689 920

65536

2 147 483 645

-1

NO

MANUAL

8192

1

65536

LOCAL

UNIFORM

NO
LOGGING

3 381 657 600

1048576

NO

-1

MANUAL

8192

1

1048576

NO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

6 066 012 160

65536

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

5 426 380 800

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

5 242 880

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

314 572 800

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

1 530 920 960

Inštancie :

2

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

NO

1 153 433 600

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

TEMPORARY

ONLINE

LOCAL

UNIFORM

NO

NO
LOGGING

4 669 308 928

1048576

-1

MANUAL

8192

1

1048576

NO

UNDOTBS1

UNDO

ONLINE

LOCAL

UNDOTBS2

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

1 955 594 240

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

SYSTEM

LOGGING

12 163 481 600

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

USERS

PERMANENT

ONLINE

ZBGIS_SDE
01
ZBGIS_TKGI
S01
ZBGIS_VEC
TOR_DATA0
1
ZBGIS_VEC
TOR_DATA0
2

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

5 242 880

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

1 073 741 824

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

YES

PERMANENT
PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

52 428 800

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

YES

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

104
000

857

600

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

YES

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

121
400

529

958

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

YES

PINDBPPN

ZBGIS - Databázy ProdDB a PublicDB (PIN)

GISDATA

PERMANENT

ONLINE

Inštancie :

2

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

YES

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

104 857 600
000
419 430 400

SDE

PERMANENT

SYSAUX

PERMANENT

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

2 369 781 760

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

SYSTEM

NO

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

933 232 640

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

TEMP

TEMPORARY

ONLINE

LOCAL

UNIFORM

NO
LOGGING

7 418 675 200

1048576

-1

MANUAL

8192

1

1048576

NO

UNDOTBS1

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

19 912 458 240

65536

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

System :

ZBGIS - Databázy ProdDB a PublicDB (PIN)

System :

System :

Oracle DB 12 c

1048576

0

Oracle DB 12 c

1048576

0

Oracle DB 12 c

1048576

0

2 147 483 645

27

UNDOTBS2

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

34 359 721 984

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

USERS

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

5 242 880

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

PINDBTP

ZBGIS TEST - Databázy ProdDB a PublicDB (PIN)

Inštancie :

2

SYSAUX

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

26 749 173 760

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

SYSTEM

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

1 132 462 080

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

TEMP

TEMPORARY

ONLINE

LOCAL

UNIFORM

NO
LOGGING

492 830 720

1048576

-1

MANUAL

8192

1

1048576

NO

UNDOTBS1

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

917 504 000

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

UNDOTBS2

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

917 504 000

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

USERS

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

475 791 360

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

ZBGIS_SDE
01
ZBGIS_TKGI
S01
ZBGIS_VEC
TOR_DATA0
1
ZBGIS_VEC
TOR_DATA0
2

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

524 288 000

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

YES

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

52 428 800

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

YES

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

10 485 760 000

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

YES

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

12 268 339 200

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

YES

QINDBTP

ZBGIS TEST - Databázy ProdDB a PublicDB (PIN)

Inštancie :

2

SYSAUX

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

1 394 606 080

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

SYSTEM

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

1 205 862 400

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

TEMP

TEMPORARY

ONLINE

LOCAL

UNIFORM

NO
LOGGING

98 566 144

1048576

-1

MANUAL

8192

1

1048576

NO

UNDOTBS1

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

440 401 920

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

UNDOTBS2

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

445 644 800

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

USERS

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

5 242 880

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

ZBGIS_SDE
01
ZBGIS_TKGI
S01
ZBGIS_VEC
TOR_DATA0
1
ZBGIS_VEC
TOR_DATA0
2

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

524 288 000

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

YES

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

52 428 800

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

YES

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

3 145 728 000

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

YES

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

1 048 576 000

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

YES

QINDBTPN

ZBGIS TEST - Databázy ProdDB a PublicDB (PIN)

Inštancie :

2

GISDATA

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

60 129 525 760

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

SDE

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

734 003 200

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

SYSAUX

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

2 327 838 720

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

SYSTEM

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

1 111 490 560

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

System :

System :

System :

Oracle DB 12 c

1048576

0

Oracle DB 12 c

1048576

0

Oracle DB 12 c

28

TEMP

TEMPORARY

ONLINE

LOCAL

UNIFORM

NO
LOGGING

2 098 200 576

1048576

UNDOTBS1

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

6 674 186 240

65536

UNDOTBS2

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

10 407 116 800

65536

USERS

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

5 242 880

65536

SOADBPP

Inegračná platforma

SOAPP_ES
S
SOAPP_IAS
_OPSS

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

104 857 600

-1

MANUAL

8192

1

1048576

NO

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

Inštancie :

2

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

73 400 320

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

SOAPP_IAS
_TEMP

TEMPORARY

ONLINE

LOCAL

UNIFORM

NO
LOGGING

104 857 600

1048576

-1

MANUAL

8192

1

1048576

NO

SOAPP_IAS
_UMS

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

104 857 600

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

SOAPP_IAU

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

62 914 560

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

SOAPP_MD
S
SOAPP_SO
AINFRA

PERMANENT
PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

104 857 600

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

209 715 200

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

SOAPP_ST
B
SOAPP_WL
S
SYSAUX

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

10 485 760

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

62 914 560

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

SYSTEM

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

7 707 033 600

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

870 318 080

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

TEMP

TEMPORARY

ONLINE

LOCAL

UNIFORM

NO
LOGGING

223 346 688

1048576

-1

MANUAL

8192

1

1048576

NO

UNDOTBS1

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

361 758 720

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

UNDOTBS2

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

131 072 000

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

USERS

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

5 242 880

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

SOADBTP

TEST Integračná platforma

Inštancie :

2

DEV_ESS

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

104 857 600

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

DEV_IAS_O
PSS
DEV_IAS_T
EMP

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

62 914 560

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

TEMPORARY

ONLINE

LOCAL

UNIFORM

NO
LOGGING

367 001 600

1048576

-1

MANUAL

8192

1

1048576

NO

DEV_IAS_U
MS
DEV_IAU

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

104 857 600

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

62 914 560

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

DEV_MDS

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

104 857 600

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

DEV_SOAIN
FRA

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

1 101 004 800

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

System :

System :

1048576

0

Oracle DB 12 c

1048576

1048576

0

0

Oracle DB 12 c

1048576

0

29

DEV_STB

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

10 485 760

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

DEV_WLS

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

62 914 560

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

SYSAUX

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

2 013 265 920

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

SYSTEM

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

933 232 640

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

TEMP

TEMPORARY

ONLINE

LOCAL

UNIFORM

NO
LOGGING

223 346 688

1048576

-1

MANUAL

8192

1

1048576

NO

UNDOTBS1

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

356 515 840

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

UNDOTBS2

UNDO

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

78 643 200

65536

2 147 483 645

-1

MANUAL

8192

1

65536

NO

USERS

PERMANENT

ONLINE

LOCAL

SYSTEM

LOGGING

9 175 040

65536

2 147 483 645

-1

AUTO

8192

1

65536

NO

1048576

0

30

C. Rozšírenie softvérovej a licenčnej platformy Oracle
Nakoľko licenčné prostredie platformy Oracle a jeho licencovanie sa úzko viaže na HW a virtualizáciu na
ktorej je platforma Oracle implementovaná, všetky zmeny HW ako aj virtualizačnej platformy majú dopad
na licenčnú potrebu a to v prevádzkovom prostredí ,ako aj súčasne v testovacom prostredí.
Rámec na dolicencovanie produkčných a testovacích prostredí vrátane služieb štandardnej a rozšírenej
technickej podpory je potrebný z dôvodu opráv chybových stavov a modernizácie HW, konsolidácie
produkčných a testovacích systémov, úpravy architektúry prostredia platformy v projektoch ZBGIS
a ESKN a riešenia bezpečnosti platformy Oracle.
Úspešný uchádzač zabezpečí dodanie ďalších licencií k produktom Oracle pre informačné systémy
verejného obstarávateľa a IKT zariadenia, v súčasnosti využívaných a v neskoršom období uvažovaných
produktov a technológií.
Maximálny rozsah rozšírení softvéru/dolicencovania počas trvania rámcovej dohody vrátane
štandardných služieb technickej podpory (Software Update License & Product Support) na 1 rok:
# Por.

Názov produktu

Počet
licencií

Metrika

1

Oracle Database Enterprise Edition

4

Procesor

2

Oracle Diagnostics Pack

4

Procesor

3

Oracle Tuning Pack

4

Procesor

4

Oracle Real Application Clusters

4

Procesor

5

Oracle Advanced Security

6

Procesor

6

Oracle Partitioning

4

Procesor

7

Oracle Active Data Guard

4

Procesor

8

Oracle Spatial and Graph

4

Procesor

9

Oracle SOA Management Pack Enterprise Edition

2

Procesor

10

Oracle SOA Suite for Oracle Middleware

2

Procesor

11

Oracle WebLogic Suite

2

Procesor

12

Oracle Linux Premier

4

Systém

13

Oracle VM Premier Limited

4

Systém

14

Cloud management Pack for Oracle Database

2

Procesor

15

Advanced Compression

2

Procesor

16

Label Security

2

Procesor

17

Database Vault

2

Procesor

18

EXADATA DATABASE MACHINE X3-2 QUARTER
RACK

1

Systém

19

PSQS + Platinum Reconfiguration Services

1

Systém

Predpokladané typy a počty licencií Oracle, ktoré bude verejný obstarávateľ oprávnený počas platnosti
tejto rámcovej dohody zakúpiť, vychádzajú z plánovaných upgradov a z rozvojových aktivít v
budúcich obdobiach.
Verejný obstarávateľ nebude povinný počas platnosti rámcovej dohody zakúpiť vyššie uvedené typy
a počty licencií v uvedenom počte.
Úspešný uchádzač spolu s dodaním licencie zabezpečí (prvo)ročnú základnú technickú podporu
Software Update Licence & Product Support v rozsahu štandardných služieb OSSA uvedených vyššie.
31

Príloha č. 2: Ceny poskytovaných služieb a tovarov/licencií
Štandardné služby OSSA - technická podpora (Software Update License & Product Support) k nasledovným licenciám
1. rok
P.
č.

2. rok

3. rok

4. rok
Celková cena
v EUR bez
DPH

DPH
v%

Celková
cena v EUR
s DPH

30 468,60

132 864,00

20%

159 436,80

2 532,00

15 192,00

66 246,00

20%

79 495,20

2 990,40

513,30

3 079,80

13 431,00

20%

16 117,20

755,30

4 531,80

778,10

4 668,60

20 355,60

20%

24 426,72

17 884,80

1 146,40

18 342,40

1 180,80

18 892,80

82 385,60

20%

98 862,72

1 502,90

24 046,40

1 541,40

24 662,40

1 587,70

25 403,20

110 776,00

20%

132 931,20

199 042,80

5 934,20

130 552,40

6 086,40

133 900,80

6 269,00

137 918,00

601 414,00

20%

721 696,80

6 874,30

54 994,40

4 508,90

36 071,20

4 624,50

36 996,00

4 763,20

38 105,60

166 167,20

20%

199 400,64

22

3 704,60

81 501,20

2 429,70

53 453,40

2 492,00

54 824,00

2 566,90

56 471,80

246 250,40

20%

295 500,48

20970469

20

3 704,50

74 090,00

2 429,70

48 594,00

2 492,00

49 840,00

2 566,90

51 338,00

223 862,00

20%

268 634,40

Počet
licencií

Jedn.
Cena
v EUR
bez DPH

Cena spolu
v EUR bez
DPH

Jedn.
Cena
v EUR
bez DPH

Cena spolu
v EUR bez
DPH

Jedn.
Cena
v EUR
bez DPH

Cena spolu
v EUR bez
DPH

43 972,20

4 807,00

28 842,00

4 930,20

29 581,20

5 078,10

3 654,10

21 924,60

2 396,70

14 380,20

2 458,20

14 749,20

6

740,90

4 445,40

485,90

2 915,40

498,40

20970469

6

1 122,80

6 736,80

736,40

4 418,40

Oracle Partitioning - Processor
Perpetual

20970469

16

1 704,10

27 265,60

1 117,80

6

Oracle Advanced Security
Processor Perpetual

20970469

16

2 291,50

36 664,00

7

Oracle SOA Suite for Oracle
Middleware
Processor
Perpetual

20970469

22

9 047,40

8

Oracle
WebLogic
Processor Perpetual

20970469

8

20970469

Položka - názov

CSI #

1

Oracle
Database
Enterprise
Edition - Processor Perpetual

20970469

6

7 328,70

2

Oracle Real Application Clusters
- Processor Perpetual

20970469

6

3

Oracle Tuning Pack - Processor
Perpetual

20970469

4

Oracle Diagnostics
Processor Perpetual

5

9

10

Pack

Suite

-

-

-

Oracle SOA Management Pack
Enterprise Edition -Processor
Perpetual
Oracle
WebLogic
Server
Enterprise Edition -Processor
Perpetual

Jedn. Cena
v EUR bez
DPH

Cena spolu
v EUR bez
DPH

11

Oracle VM VirtualBox Enterprise
- Socket Perpetual

20977211

24

201,50

4 836,00

194,20

4 660,80

199,20

4 780,80

203,20

4 876,80

19 154,40

20%

22 985,28

12

Oracle Linux Network Support

N/A

24

144,30

3 463,20

158,50

3 804,00

164,20

3 940,80

172,90

4 149,60

15 357,60

20%

18 429,12

13

Oracle Active Data Guard
Processor Perpetual

20970469

16

1 686,50

26 984,00

1 106,20

17 699,20

1 134,60

18 153,60

1 168,60

18 697,60

81 534,40

20%

97 841,28

14

Oracle Real Application Clusters
- Processor Perpetual

18840967

10

6 495,70

64 957,00

2 127,20

21 272,00

2 181,80

21 818,00

2 247,20

22 472,00

130 519,00

20%

156 622,80

-

32

15

Exadata
Storage
Server
Software - Disk Drive Perpetual

18841201

36

4 076,20

146 743,20

1 334,80

48 052,80

1 369,10

49 287,60

1 410,10

50 763,60

294 847,20

20%

353 816,64

16

Oracle
Database
Enterprise
Edition - Processor Perpetual

18840967

10

13 415,10

134 151,00

4 393,10

43 931,00

4 505,70

45 057,00

4 640,90

46 409,00

269 548,00

20%

323 457,60

17

Oracle Diagnostics
Processor Perpetual

18840967

10

1 484,90

14 849,00

486,30

4 863,00

498,70

4 987,00

513,70

5 137,00

29 836,00

20%

35 803,20

18

Oracle Tuning Pack - Processor
Perpetual

18840967

10

1 484,90

14 849,00

486,30

4 863,00

498,70

4 987,00

513,70

5 137,00

29 836,00

20%

35 803,20

19

Exadata Database Machine X3-2
Quarter Rack

18840968

1

141 420,10

141 420,10

65 141,40

65 141,40

66 811,60

66 811,60

79 138,50

79 138,50

352 511,60

20%

423 013,92

618 319,50

2 886 896,00

Pack

-

Spolu v EUR

1 102 889,50

x

575 445,40

x

590 241,60

x

x

x

3 464 275,20

Rozšírené služby OSSA - Oracle ACS k existujúcim licenciám - cena za 1 rok

Položka - názov

Spolu rok 2018 a 2019

Paušálny poplatok za rozšírené služby OSSA

x

3. rok 2020

425 690,00

x

Celková cena
v EUR bez
DPH

4. rok 2021

311 575,00

x

320 775,00

1 058 040,00

DPH v %

20%

Celková cena
v EUR s DPH

1 269 648,00

Rozšírené služby OSSA - Oracle Consulting services (čerpanie ad-hoc, nepravidelné, na základe objednávky)

Položka - názov

Služby Oracle Consulting Services

Merná jednotka
/ metrika

Počet

Človekodeň

576

Jednotková
cena v EUR
bez DPH

DPH
v%

Jednotková
cena v EUR
s DPH

Celková cena
v EUR bez
DPH

Celková
cena v EUR
s DPH

980,00

20%

1 176,00

564 480,00

677 376,00

Rozvoj platformy Oracle - rozšírenia softvérovej a licenčnej platformy Oracle vrátane štandardných služieb technickej podpory (Software Update License & Product Support) na jeden rok

Por. č.

1

Položka - názov

Oracle Database Enterprise Edition

Merná
jednotka /
metrika
Procesor

Počet

4

Jednotková
cena licencie
v EUR bez
DPH
37 756,00

Jednotková
cena ročnej
podpory
v EUR bez
DPH
8 306,00

DPH v
%
20%

Jednotková
cena licencie
s podporou
v EUR bez
DPH

Celková cena licencie s
podporou v EUR bez DPH

46 062,00

184 248,00

Celková cena licencie s
podporou v EUR s DPH

221 097,60

33

2

Oracle Diagnostics Pack

Procesor

4

3

Oracle Tuning Pack

Procesor

4

4

Oracle Real Application Clusters

Procesor

4

5

Oracle Advanced Security

Procesor

6

6

Oracle Partitioning

Procesor

4

7

Oracle Active Data Guard

Procesor

4

8

Oracle Spatial and Graph

Procesor

4

9

Oracle
SOA
Management
Enterprise Edition

Pack

Procesor

2

10

Oracle SOA Suite for Oracle Middleware

Procesor

2

11

Oracle WebLogic Suite

Procesor

2

12

Oracle Linux Premier

Systém

4

13

Oracle VM Premier Limited

Systém

4

14

Cloud management Pack for Oracle
Database

Procesor

2

15

Advanced Compression

Procesor

16

Label Security

17

1 292,00

20%

7 167,00

28 668,00

3 716,00

817,00

20%

4 533,00

18 132,00

21 758,40

17 857,00

3 928,00

20%

21 785,00

87 140,00

104 568,00

11 934,00

2 626,00

20%

14 560,00

87 360,00

104 832,00

9 034,00

1 988,00

20%

11 022,00

44 088,00

52 905,60

9 052,00

1 992,00

20%

11 044,00

44 176,00

53 011,20

13 614,00

2 995,00

20%

16 609,00

66 436,00

79 723,20

5 875,00

20%

34 401,60

22 503,00

45 006,00

54 007,20

9 363,00

20%

51 920,00

103 840,00

124 608,00

33 167,00

7 297,00

20%

40 464,00

80 928,00

97 113,60

0,00

1 790,00

20%

1 790,00

7 160,00

8 592,00

468,00

20%

468,00

1 872,00

2 246,40

7 316,00

14 632,00

17 558,40

18 445,00
42 557,00

0,00

4 058,00

20%
5 997,00

1 319,00

2

8 644,00

1 902,00

20%

10 546,00

21 092,00

25 310,40

Procesor

2

9 141,00

2 011,00

20%

11 152,00

22 304,00

26 764,80

Database Vault

Procesor

2

1 984,00

20%

11 000,00

22 000,00

26 400,00

18

EXADATA DATABASE MACHINE X3-2
QUARTER RACK

Systém

1

370 393,00

370 393,00

444 471,60

19

PSQS +
Services

Systém

1

17 517,00

17 517,00

21 020,40

Spolu v EUR

1 266 992,00

1 520 390,40

Platinum

Reconfiguration

9 016,00
325 594,00

44 799,00

0,00

17 517,00

20%
20%

Základné služby technickej podpory k novým licenciám produktov Oracle po uplynutí prvoročnej podpory

Por. č.

Položka - názov

Predpokladaný
celkový počet MJ
podpory (rok x
počet lic.) počas
platnosti RD

Počet
licencií

Predpokladaný
počet rokov
podpory na 1
licenciu

Jednotková cena pre 1 ks
licencie za 1 rok v EUR bez
DPH

Celková predpokladaná
cena podpory počas
trvania RD EUR bez
DPH

DPH v %

Celková
predpokladaná cena
podpory počas trvania
RD EUR s DPH

1

Oracle Database Enterprise Edition

12

4

3

8 325,00 €

99 900,00 €

20%

119 880,00 €

2

Oracle Diagnostics Pack

12

4

3

1 295,00 €

15 540,00 €

20%

18 648,00 €

3

Oracle Tuning Pack

12

4

3

819,00 €

9 828,00 €

20%

11 793,60 €

4

Oracle Real Application Clusters

12

4

3

3 937,00 €

47 244,00 €

20%

56 692,80 €

5

Oracle Advanced Security

18

6

3

2 631,00 €

47 358,00 €

20%

56 829,60 €

34

6

Oracle Partitioning

12

4

3

1 992,00 €

23 904,00 €

20%

28 684,80 €

7

Oracle Active Data Guard

12

4

3

1 996,00 €

23 952,00 €

20%

28 742,40 €

8

Oracle Spatial and Graph

12

4

3

3 002,00 €

36 024,00 €

20%

43 228,80 €

9

6

2

3

4 067,00 €

24 402,00 €

20%

29 282,40 €

10

Oracle
SOA
Management
Pack
Enterprise Edition
Oracle SOA Suite for Oracle Middleware

6

2

3

9 384,00 €

56 304,00 €

20%

67 564,80 €

11

Oracle WebLogic Suite

6

2

3

7 313,00 €

43 878,00 €

20%

52 653,60 €

12

Oracle Linux Premier

12

4

3

1 794,00 €

21 528,00 €

20%

25 833,60 €

13

Oracle VM Premier Limited

12

4

3

469,00 €

5 628,00 €

20%

6 753,60 €

14

6

2

3

1 322,00 €

7 932,00 €

20%

9 518,40 €

15

Cloud management Pack for Oracle
Database
Advanced Compression

6

2

3

1 906,00 €

11 436,00 €

20%

13 723,20 €

16

Label Security

6

2

3

2 015,00 €

12 090,00 €

20%

14 508,00 €

17

Database Vault

6

2

3

1 988,00 €

11 928,00 €

20%

14 313,60 €

18

EXADATA DATABASE MACHINE X3-2
QUARTER RACK
PSQS + Platinum Reconfiguration
Services

3

1

3

44 900,00 €

134 700,00 €

20%

161 640,00 €

3

1

3

15 552,00 €

46 656,00 €

20%

55 987,20 €

19

Spolu v EUR

680 232,00 €

-

816 278,40 €

35

Príloha č. 3: Zoznam subdodávateľov

P.
č.

Označenie
subdodávateľa

1.

ORACLE
Slovensko spol.
s r. o.

2.

-

Osoba/osoby
oprávnené
konať v mene
subdodávateľa
(meno a
priezvisko)

Vladimír Labanc

Bydlisko
osoby
oprávnenej
konať v mene
subdodávateľa

Národná trieda
33, 040 01
Košice

Dátum
narodenia
osoby
oprávnenej
konať v mene
subdodávateľa

28.09.1975

Podiel
subdodávky
na
predmete
zákazky

Rozsah –
vymedzenie
subdodávky

14%

Časť B. –
Rozšírené
služby
OSSA (ACS
a časť
Oracle
Consulting
Services)

36

Príloha č. 4: Zoznam odborne spôsobilých osôb
Certifikovaný špecialista
Certifikovaný špecialista č. 1
pre operačný systém
Silvester Jarabák
Certifikovaný špecialista č. 2
pre databázy
Ing. Branislav Valúch
Certifikovaný špecialista č. 3
pre RAC
Ing. Branislav Valúch
Certifikovaný špecialista č. 4
pre cloud riešenia
Ing. Mikuláš Strelecký
Certifikovaný špecialista č. 5
pre bezpečnosť databáz
Ing. Branislav Valúch
Certifikovaný špecialista č. 6
pre Middleware
Ing. Peter Turányi
Certifikovaný špecialista č. 7
pre podporu prevádzky IT
Ing. Tomáš Frajt
Certifikovaný špecialista č. 8
pre projektový manažment
Ing. Miroslava Gajdošová
Certifikovaný́ špecialista č. 9
core IT service management
Ing. Miroslava Gajdošová

Certifikát

Spoločnosť

Oracle Linux 6 Certified lmplementation
Specialist

lnterWay, a.s.

Oracle Database 12c Certified lmplementation
Specialist

lnterWay, a.s.

Oracle Certified Expert, Oracle RAC 12c and
Grid lnfrastructure Administrator

lnterWay, a.s.

Oracle Application Development Cloud
Platform 2016 Pre-sales Specialist

lnterWay, a.s.

Oracle Database 11 g Security Certified
lmplementation Specialist

lnterWay, a.s.

Oracle Weblogic Server 12c Certified
lmplementation
Specialist

lnterWay, a.s.

Oracle Enterprise Manager 12c Certified
lmplementation Specialist

lnterWay, a.s.

PRINCE2 Practitioner Certificate

lnterWay, a.s.

ITILv3 Foundation Examination

lnterWay, a.s.

37

