Kúpna zmluva č. Z201850836_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Geodetický a kartografický ústav Bratislava
Chlumeckého 4, 82745 Bratislava, Slovenská republika
17316219
2020838083
0
SK8381800000007000062369
+421220816232

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Vision IT Solutions, a. s.

Sídlo:

Pribinova 25, 81109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

36815799

DIČ:

SK2022424008

IČ DPH:

36815799

Číslo účtu:

SK8811000000002927836056

Telefón:

+421233553500

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Grafické stanice pre spracovanie ortofotosnímok, ortofotomozaiky a leteckých snímok pre
ZBGIS

Kľúčové slová:

osobný počítač, notebook, LCD monitor, klávesnica, myš

CPV:

30213000-5 - Osobné počítače; 30231000-7 - Počítačové monitory a konzoly; 30237460-1 Počítačové klávesnice; 30237410-6 - Počítačová myš; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Grafické stanice pre spracovanie ortofotosnímok, ortofotomozaiky a leteckých snímok pre ZBGIS

Funkcia
Predmetom dodávky sú nové, doposiaľ nepoužívané plne funkčné zariadenia. Grafické stanice s príslušenstvom na prácu so
špecializovanými grafickými systémom, databázami a dokumentmi.
Technické vlastnosti

Jednotka

Grafická stanica vrátane 2x LED monitor CAD

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Osobný počítač - grafická stanica:

HP Z4 G4 WKS, alebo ekvivalent

Kompatibilita HW:

LED monitor, PC a všetky komponenty musia byť 100%
kompatibilné s existujúcou produkčnou pracovnou skupinou
tvorenou zariadeniami HP Z4 G4 WKS.

Kompatibilita HW:

Všetky ďalej uvedené komponenty PC musia byť certifikované
výrobcom PC.

Kompatibilita SW:

Existujúci produkčný SW celkový obraz všetkých oblastí pevného
disku (klon), vytvorený z existujúcej pracovnej stanice HP Z4 G4
WKS musí byť 100% kompatibilný s ponúkaným zariadením bez
potreby úprav
Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
4

Kompatibilita SW:

OS a aplikácií. Ponúkané PC musí byť 100% kompatibilné s
produkčným aplikačným SW - LP360, LasTools, VRMesh, ArcGIS
Pro.

Operačný systém (OS):

Windows 10 Pro 64 High End CZECH-SK, alebo ekvivalent

Procesor:

Intel Core i9 7900X 3.3 2666MHz 13.75 10C CPU, alebo
ekvivalent

Pamäť:

32GB (4x8GB) DDR4 2666 UDIMM NECC Memory

Pevný disk:

1 x HP Z Turbo Drive M.2 256GB TLC SSD, alebo ekvivalent, 2 x
Samsung SSD 860 EVO Series 4TB SATAIII 2.5'', r550MB/s,
w520MB/s, 6.8mm, alebo ekvivalent

Grafický adaptér:

NVIDIA Quadro P4000 8GB (4)DP GFX, alebo ekvivalent

Zvukový adaptér:

integrovaný s integrovaným reproduktorom, audio vstup/výstup,
resp. kombo audio port na prednom aj zadnom paneli

Sieťový adaptér:

integrovaný s rýchlosťami 10/100/1000 Mbps, RJ-45

Rozširujúce sloty:

2xPCIe G3 x16, 2xPCIe G3 x4, 1xPCIe G3 x8

Zdroj:

min. 1000W s min. 90% účinnosťou, aktívne PFC

Prevedenie:

HP Z4 G4 WKS tower desktop, kovová skrinka, alebo ekvivalent,8
DIMM pozícií pre DDR4 2666 Non-ECC Unbuffered RAM,ISV
certifikácia,TPM 2.0 chipset

Klávesnica:

USB Klávesnica so slovenskými klávesami od výrobcu PC

Myš:

USB optická s kolieskom od výrobcu PC

Ovládače:

stiahnuteľné zdarma z domovskej stránky výrobcu zariadenia

Záruka:

3 roky v mieste inštalácie, garantovaná a poskytovaná výrobcom
PC na všetky komponenty, ktoré sú súčasťou PC

LED monitor – CAD:

2 x HP Z27n G2 27 Display, alebo ekvivalent

Obrazovka:

minimálne 27", LED podsvietenie, pomer strán 16:9

Jas:

minimálne 300 cd/m2

Kontrast:

1000:1 statický

Pozorovacie uhly:

178 H, 178 V

Odozva:

5,3 ms

Rozlíšenie obrazovky:

minimálne 2560 x 1440 / 60Hz,Pixel Pitch 0,233mm,Pixels per Inch
111,89

Pripojenia:

DisplayPort™: 1xDisplayPort™ 1.2, 1xDisplayPort™ 1.2 out,HDMI:
1xHDMI 1.4,DVI-D: 1xDVI-D,HDCP Podpora: Áno, DisplayPort™ a
HDMI,3xUSB 3.0,2xUSB Type-C

Požiadavky na napájanie:

Príkon max. 115W, pohotovostný režim 0,5W

Stojan:

možnosť nastavenia náklonu -5 : +22°, Otáčanie: 45° ±2°, výškové
nastavenie, pivot

Kabeláž:

kábel DP 1.2, kábel USB 3.1 C-A, sieťový napájací kábel

Záruka:

3 roky, garantovaná výrobcom monitora

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Požiadavky na predloženie podkladov k plneniu:
Dodávateľ do 5 dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy dodá vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy s presným označením
a popisom ponúkaných produktov, ktoré musia súhlasiť s požadovanými vlastnosťami a parametrami zariadenia a služieb.
Jednotkové ceny musia zodpovedať celkovej Zmluvnej cene, t.j. súčtu súčinov jednotkových cien a množstiev položiek
uvedených v Technickej špecifikácii predmetu zákazky.
Dodávateľ sa zaväzuje predložiť Objednávateľovi zoznam kontaktných osôb zodpovedných za plnenie tejto zmluvy v rozsahu
meno, priezvisko, e-mailová adresa, telefónne číslo, funkcia, e-mailové adresy pre zasielanie objednávok, faktúr.
Dodávateľ do 5 dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy preukáže, že je disponuje vlastným systémom na nahlasovanie porúch
v režime 24x7 a to minimálne telefonicky, e-mailom s centrálnou adresou monitorovanou počas poskytovania servisu.
Strana 2 z 4

Dodávateľ do 5 dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy predloží doklad vystavený výrobcom alebo oficiálnym distribútorom
výrobcu, že zariadenia, ktoré sú predmetom zmluvy pochádzajú z oficiálnej distribúcie určenej na predaj Slovenskej republike.
Dodávateľ dodá predmet zmluvy najneskôr do 5 pracovných dní odo dňa obdržania výzvy od Objednávateľa o jeho
pripravenosti prevziať predmet zmluvy.
Nesplnenie povinnosti podľa kapitoly 1. OPNP sa bude považovať za podstatné porušenie Zmluvy zo strany Dodávateľa a
dôvod na odstúpenie od Zmluvy zo strany Objednávateľa.
2. Predmet plnenia:
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Nový, doposiaľ nepoužitý a ani repasovaný tovar. Požaduje sa dodávka nových zariadení od výrobcu (továrensky vyrobenú),
zapečatenú ochrannými prvkami výrobcu t.j. krabica je prelepená originálnou neporušenou ochrannou páskou
výrobcu.Dodávateľ dodá predmet zmluvy, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike.
Nesplnenie povinnosti podľa kapitoly 2. OPNP sa bude považovať za podstatné porušenie Zmluvy a dôvod na odstúpenie od
Zmluvy zo strany Objednávateľa.
Objednávateľ vykoná testovanie na dodanom predmete plnenia do 3 dní od dodania predmetu plnenia na overenie 100%-ej
kompatibility SW uvedenom v technickej špecifikácii predmetu plnenia. Preberací a akceptačný protokol bude potvrdený až po
vykonaní testovania s pozitívnym výsledkom.
V prípade ak dodávateľ nedodá predmet plnenia v súlade s požadovanými technickými parametrami, alebo v prípade
negatívneho výsledku testovania kompatibility SW pôjde o podstatné porušenie Zmluvy a dôvod na odstúpenie od Zmluvy zo
strany Objednávateľa.
3. Miesto plnenia:
Zmluvné strany sa dohodli, že miestom plnenia zo Zmluvy sú prevádzkové priestory Objednávateľa.
4. Fakturácia ceny – Platobné podmienky:
Faktúra musí obsahovať označenie, že ide o faktúru, všetky náležitosti podľa čl. XI Všeobecných zmluvných podmienok
Trhoviska, číslo dodacieho listu, IČO a bankové spojenie oboch zmluvných strán vo formáte ABO, IBAN a BIC/SWIFT/.
Lehota splatnosti faktúr je 30 (tridsať) dní odo dňa doručenia faktúry Objednávateľovi, pričom za deň splnenia peňažného
záväzku sa považuje deň odpísania dlžnej sumy z účtu Objednávateľa v prospech účtu Dodávateľa.
Pokiaľ posledný deň lehoty splatnosti faktúry pripadne podľa slovenského kalendára na deň pracovného voľna, pokoja alebo
sviatok, ako deň splnenia peňažného záväzku bude zmluvným partnerom za rovnako dohodnutých cenových a platobných
podmienok akceptovaný nasledujúci prvý pracovný deň.
Bankové poplatky dlžníka znáša dlžník, bankové poplatky veriteľa znáša veriteľ. V prípade porušenia zmluvnej podmienky,
súvisiacej s úhradou, znáša všetky bankové poplatky tá zmluvná strana, ktorá porušenie zavinila.
5. Sankcie:
V prípade akéhokoľvek omeškania Dodávateľa s plnením predmetu zmluvy v porovnaní s termínmi uvedenými vo Funkčnej
špecifikácii a týchto OPNP je Objednávateľ oprávnený fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z celkovej
ceny predmetu plnenia Zmluvy za každý deň omeškania.
Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok Objednávateľa na náhradu spôsobenej škody v plnom rozsahu.
V prípade omeškania so splnením peňažného záväzku má veriteľ právo fakturovať dlžníkovi úrok z omeškania vo výške 0,05
% z dlžnej čiastky za každý, aj začatý deň omeškania. Úrok z omeškania nie je predmetom DPH.
Lehota splatnosti faktúr, ktorými bola vyúčtovaná zmluvná pokuta a úrok z omeškania je 30 dní odo dňa doručenia faktúry
druhej zmluvnej strane.
Objednávateľ požaduje predložiť všetky požadované doklady aj v elektronickej podobe.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II
Strana 3 z 4

3.2

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Chlumeckého 4

Čas / lehota plnenia zmluvy:
28.11.2018 12:00:00 - 17.12.2018 11:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

4,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 22 025,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 26 430,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 22.11.2018 13:24:01
Objednávateľ:
Geodetický a kartografický ústav Bratislava
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Vision IT Solutions, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

