Príloha č. 5 k zmluve

REALIZÁCIA POŽIADAVKY NA ZMENU IS
Proces objednávania požiadaviek na zmenu IP Objednávateľom prostredníctvom Service Desku pre činnosti
špecifikované v Prílohe č. 1 zmluvy
1. Zmeny IP, práce schvaľované vopred
Dôvodom na zmenu môže byť zmena legislatívy, zmena v integrovanom systéme, aktualizácia komponentov,
požiadavka na zmenu funkčnosti, riešenie incidentov a pod. Pri týchto zmenách je potrebné schválenie zmeny
pred začatím jej realizácie.
Postup pre založenie a evidenciu zmenovej požiadavky pre zmenu IP Objednávateľa:
a)

Objednávateľ v systéme pre evidenciu zmenových požiadaviek Service Desk vytvorí zmenovú
požiadavku, v ktorej zadefinuje požiadavky pre novú funkčnosť systému. Dodávateľ na základe
definovaných požiadaviek vypracuje návrh riešenia, harmonogram a odhad MD (človekodní)
k činnosti, ktorú plánuje zrealizovať. Príklad: žiadam o vypracovanie odhadu prác spolu
s harmonogramom pre realizáciu nasledovnej aktivity - Upgrade licencií IS SIKRP na najnovšie
verzie:
 na skupinu projektový manažér Objednávateľa / projektový manažér Dodávateľa príde
mailová notifikácia o založení zmenovej požiadavky s textom žiadosti zákazníka
 projektový manažér Dodávateľa / riešiteľ Dodávateľa vypracuje návrh riešenia,
harmonogram prác s odhadom MD (človekodní). Tieto informácie priloží k zmenovej
požiadavke a svoju úlohu uzavrie.
 projektový manažér Objednávateľa je požiadaný o schválenie harmonogramu prác
s odhadom MD (človekodní) a odsúhlasenie realizácie prác zmenovej požiadavky.
V prípade neschválenia je zmenová požiadavka ukončená.
 po schválení začína realizácia dohodnutej zmeny. Po ukončení implementačných prác
projektový manažér Dodávateľa ukončí svoju úlohu v systéme na evidenciu zmenových
požiadaviek. Súčasne vyzve projektového manažéra Objednávateľa na testovanie
vykonanej zmeny.
 projektový manažér Objednávateľa v spolupráci s riešiteľmi Objednávateľa vykoná test
a v prípade jeho úspešného vykonania ukončí projektový manažér Objednávateľa svoju
úlohu. V tejto fáze sa dohodne spôsob nasadenia.
 riešitelia Dodávateľa vykonajú na základe dohody nasadenie riešenia do produkcie a po
ukončení nasadenia uzavrú svoju úlohu.
 projektový manažér Objednávateľa musí následne akceptovať alebo zamietnuť nasadenie
riešenia do produkcie.

2. Urgentné zmeny IP Objednávateľa
Typy zmien, pri ktorých nie je možné schválenie prác pred začatím realizácie, pretože je ohrozená
prevádzkyschopnosť IP Objednávateľa a ostatných systémov integrovaných s IP Objednávateľa.
Postup pre založenie a evidenciu urgentnej zmenovej požiadavky pre prevádzkovú zmenu:
Postup pre založenie a evidenciu zmenovej požiadavky pre zmenu IP Objednávateľa:
a)

Objednávateľ v systéme pre evidenciu zmenových požiadaviek Service Desk vytvorí urgentnú
zmenovú požiadavku, v ktorej zadefinuje požiadavky pre novú funkčnosť systému. Príklad: Zmena
spracovania riadenia oprávnení v dôsledku zmien v informačných systémoch Objednávateľa:












na skupinu projektový manažér Objednávateľa / projektový manažér Dodávateľa príde
mailová notifikácia o urgentnej založení zmenovej požiadavky s textom žiadosti
zákazníka.
projektový manažér Dodávateľa /riešiteľ Dodávateľa vypracuje návrh riešenia,
harmonogram prác s odhadom MD (človekodní). Tieto informácie priloží k zmenovej
požiadavke a svoju úlohu uzavrie.
riešiteľ Dodávateľa vykoná implementáciu zmien. Po ukončení implementačných prác
projektový manažér Dodávateľa ukončí svoju úlohu v systéme na evidenciu zmenových
požiadaviek. Súčasne priloží postup na testovanie vykonanej zmeny.
projektový manažér Objednávateľa v spolupráci s riešiteľmi Objednávateľa vykoná test
a v prípade jeho úspešného vykonania ukončí projektový manažér Objednávateľa svoju
úlohu. V tejto fáze sa dohodne spôsob nasadenia.
riešiteľ/ia Dodávateľa vykonajú na základe dohody nasadenie riešenia do produkcie a po
ukončení nasadenia uzavrú svoju úlohu.
projektový manažér Objednávateľa musí následne akceptovať alebo zamietnuť nasadenie
riešenia do produkcie.

