Kód ITMS2014+: 312021A017

DOHODA
č. 18/44/054/250
o poskytnutí finančných príspevkov na mentorované zapracovanie a prax u zamestnávateľa, ktorý na tento účel
vytvorí pracovné miesto podľa § 54 ods. 1 písm. a) zákona č. 5/2004 Z. z o službách zamestnanosti a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v rámci národného projektu „Praxou k zamestnaniu“
pre subjekty vykonávajúce hospodársku činnosť
uzatvorená v súlade s § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka č. 513/1991 Zb. v znení neskorších predpisov
medzi účastníkmi dohody:
(ďalej len „dohoda“),
Úradom práce, sociálnych vecí a rodiny Spišská Nová Ves
sídlo:
Odborárov 53, 052 21 Spišská Nová Ves
v mene ktorého koná:
Bc. Ing. Janka Brziaková, riaditeľka
IČO:
30794536
DIČ:
2021777780
bankové spojenie:
Štátna pokladnica
IBAN:
SK30 8180 0000 0070 0053 4549
(ďalej len ,,úrad“),
a
zamestnávateľom
právnickou osobou/fyzickou osobou
názov/meno:
K_CORP s.r.o.
sídlo:
Radlinského 20/2231, 052 01 Spišská Nová Ves
prevádzka:
Radlinského 20, 052 01 Spišská Nová Ves
zast. štatutárnym zástupcom: Ing. Peter Košalko
IČO:
36215791
DIČ:
2020035083
SK NACE Rev2 (kód/text): 62.03.0/Činnosti súvisiace s riadením počítačového príslušenstva
bankové spojenie:
Tatra banka, a.s.
IBAN:
SK52 1100 0000 0026 2584 0105
zapísaný v Obchodnom registri vedenom v Okresný súd Košice pod číslom: 13437/V
(ďalej len „zamestnávateľ“),
(spolu len „účastníci dohody“).

Preambula
Úrad a zamestnávateľ sa dohodli na tomto znení dohody o poskytnutí finančných príspevkov (ďalej len ,,dohoda“) na
mentorované zapracovania a prax u zamestnávateľa, ktorý na tento účel vytvorí pracovné miesto. Dohoda sa uzatvára
na základe zverejneného Oznámenia o možnosti predkladania žiadostí o poskytnutie finančných príspevkov na
mentorované zapracovanie a prax u zamestnávateľa, ktorý na tento účel vytvorí pracovné miesto v rámci národného
projektu „Praxou k zamestnaniu“ (ďalej len „oznámenie“) podľa § 54 ods. 1 písm. a) zákona č. 5/2004 Z. z.
o službách zamestnanosti a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.

Článok I.
Účel a predmet dohody
1) Účelom dohody je úprava práv a povinností účastníkov dohody pri poskytovaní finančných príspevkov na
mentorované zapracovanie a prax u zamestnávateľa, ktorý na tento účel vytvorí pracovné miesto v rámci
národného projektu „Praxou k zamestnaniu“ podľa § 54 ods. 1 písm. a) zákona č. 5/2004 Z. z. o službách
zamestnanosti a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ktorý sa poskytuje zo
zdrojov Európskej únie (ďalej len „EÚ“) a štátneho rozpočtu Slovenskej republiky (ďalej len „ŠR“).
v zmysle:
a)
b)
c)
d)

e)

Operačného programu Ľudské zdroje.
Prioritná os 2 Iniciatíva na podporu zamestnanosti mladých ľudí.
Národného projektu „Praxou k zamestnaniu“.
Kód ITMS2014+: 312021A017.
Oznámenia č. 13/2018/§ 54-PZ v rámci národného projektu „Praxou k zamestnaniu“.
Schémy pomoci de minimis na podporu zamestnanosti v platnom znení (Schéma DM č. 16/2014). Právnym základom
pre poskytovanie pomoci de minimis je nariadenie Komisie (EÚ) č. 1407/2013 z 18. decembra 2013 o uplatňovaní
článkov 107 a 108 zmluvy o fungovaní Európskej únie na pomoc de minimis.
Zákona č. 5/2004 Z. z. o službách zamestnanosti a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších
predpisov (ďalej len „zákon o službách zamestnanosti“).
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www.employment.gov.sk
Dohoda č.18/44/054/250

Kód ITMS2014+: 312021A017

2)

Predmetom dohody je poskytovanie finančných príspevkov úradom zamestnávateľovi na mentorované
zapracovanie a prax, ktorý na tento účel vytvorí pracovné miesto a obsadí ho UoZ z cieľovej skupiny v rozsahu
plného pracovného úväzku najmenej 9 mesiacov v rámci národného projektu „Praxou k zamestnaniu“ podľa
§ 54 ods. 1 písm. a) zákona o službách zamestnanosti v súlade s platnými a účinnými všeobecne záväznými
právnymi predpismi Slovenskej republiky a právnymi aktmi Európskeho spoločenstva.

3) Finančné príspevky poskytnuté na základe tejto dohody pozostávajú z príspevku zo ŠR a z príspevku EÚ.
Vzájomný pomer medzi prostriedkami spolufinancovania je: 33,43 % z osobitnej alokácie na implementáciu
Iniciatívy pre zamestnanosť mladých ľudí, 56,58 % z Európskeho sociálneho fondu a 9,99 % zo ŠR.

Článok II.
Práva a povinnosti zamestnávateľa
Zamestnávateľ sa zaväzuje:
1. Vytvoriť pracovné miesto(a) za účelom mentorovaného zapracovania a praxe pre uchádzačov o zamestnanie
(ďalej len „UoZ“) do 29 rokov veku, ktorí nie sú zamestnaní, nepokračujú v procese vzdelávania, ani sa
nezúčastňujú na odbornej príprave (not in employment, education or training – ďalej len „NEET“) najneskôr do
30 kalendárnych dní od nadobudnutia účinnosti tejto dohody v celkovom počte: 1 (ak sa s úradom písomne
nedohodne inak).
1.1) Zabezpečiť mentorované zapracovanie a prax pre UoZ – NEET mladším/i ako 25 rokov veku vedeným/i
v evidencii úradu minimálne tri mesiace, alebo UoZ – NEET mladším/i ako 29 rokov veku vedeným/i
v evidencii úradu minimálne šesť mesiacov, a udržať pracovné miesto(a) vytvorené na tento účel po dobu
najmenej 9 mesiacov, v celkovom počte: 1 (ak sa s úradom písomne nedohodne inak). Splnenie podmienky
doby udržania je zamestnávateľ povinný preukázať na osobitnom tlačive Evidencia obsadzovania
mentorovaných zamestnancov na pracovné miesta a mentorov (príloha7) podľa bodu 6. tohto článku najneskôr
do 30 kalendárnych dní po uplynutí 9 mesiacov od nástupu UoZ na pracovné miesto(a) vytvorené na účel
mentorovaného zapracovania a praxe.
1.2) Určiť zamestnanca, príp. viacerých zamestnancov z radov svojich zamestnancov – mentora/mentorov, pod
vedením ktorého/ktorých bude mentorovaný zamestnanec vykonávať mentorované zapracovanie (nie súčasne
viacerými mentormi), vytvoriť mu pracovné podmienky pre zabezpečenie mentoringu, stanoviť výšku mzdy za
mentorovanie a zabezpečiť mentorovanie od vzniku pracovného pomeru mentorovaného zamestnanca počas
celého mentorovaného zapracovania, pričom rozsah pracovného úväzku mentora musí byť minimálne taký, aký
je rozsah pracovného úväzku mentorovaného zamestnanca.
1.3) Vykonávať mentorovanie v prípade, že nemá zamestnancov a viesť Evidenciu odpracovaných mesiacov
mentora.
2) Obsadiť pracovné miesto/a vytvorené podľa bodu 1 bez zbytočného odkladu najneskôr do 30
kalendárnych dní (ak sa s úradom písomne nedohodne inak) od nadobudnutia účinnosti tejto dohody UoZ NEET vo veku do 25 rokov (25 rokov mínus 1 deň) vedeným/i v evidencii úradu minimálne 3 mesiace, alebo
UoZ – NEET vo veku do 29 rokov (29 rokov mínus 1 deň) vedeným/i v evidencii úradu minimálne 6 mesiacov,
uzatvorením pracovného pomeru dohodnutého na plný pracovný úväzok na dobu minimálne 9 mesiacov,
resp. na neurčitý čas, na druh prác, ktoré súvisia s predmetom činnosti zamestnávateľa, s ohľadom na
profesijné a kvalifikačné predpoklady zodpovedajúce konkrétnemu pracovnému miestu vytvorenému za
účelom mentorovaného zapracovania a praxe, v štruktúre podľa tabuľky:

Počet
prac.
miest
(PM)

Profesia
(musí byť totožná s profesiou uvedenou v
budúcej pracovnej zmluve)

stl.1
1

stl.2
technik užívateľskej podpory informačných a komunikačných
technológií

Predpokladané náklady na mentorované zapracovanie a prax

Predpokla
daný
dátum
vzniku
pracovnéh
o pomeru
(vytvorenia
PM

Pracovný
pomer
bude
dohodnutý
na dobu
(uviesť
počet
mesiacov)

stl.3

stl.4

stl.5

stl.8

stl.9

3512000

01.12.2018

9

81,12

6

851,75

9

62,52

62,52

9

81,12

6

647,76

9

62,52

62,52

Kód
ISCO–08*

Mesačná výška
nákladov na
mentorovanie (v €)
/Doba
poskytovania
príspevku (v
mesiacoch)

Mesačná celková
cena práce
prijatého
zamestnanca (v €)
/ Doba
poskytovania
príspevku (v
mesiacoch)

stl.6

stl.7

Výška časti
nevyhnutných
nákladov
súvisiacich
s mentorovaným
zapracovaním (v
€)

Výška časti
nevyhnutných
nákladov
súvisiacich
s praxou (v €)

Predpokladané
náklady na
každom
jednotlivom PM
(stl.6 * stl.1 +
stl.7 * stl.1 +
stl.8 * stl.1 +
stl.9 * stl.1)

stl.10
8277,51

1.7.2018
1

upratovačka

9112000

1.5.2018

Predpokladané náklady spolu (v €)

6441,60

8277,51

* Podľa vyhlášky ŠÚ SR č. 384/2015, ktorou sa vydáva Štatistická klasifikácia zamestnaní

2.1) V prípade, ak sa zamestnávateľovi nepodarí obsadiť pracovné miesto/a v stanovenej lehote, môže požiadať úrad
o predĺženie lehoty obsadenia. V takom prípade je v čase plynutia stanovenej lehoty povinný písomne
požiadať úrad o jej predĺženie.
2.2) Najneskôr v deň nástupu do pracovného pomeru informovať sa u prijatého zamestnanca a následne si to overiť
na príslušnom úrade, či má zamestnanec podpísanú Kartu účastníka.
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www.employment.gov.sk
Dohoda č. 18/44/054/250
2

Kód ITMS2014+: 312021A017

3) Predložiť úradu za každého UoZ prijatého na vytvorené pracovné miesto za účelom mentorovaného
zapracovania a praxe najneskôr do 10 kalendárnych dní od vzniku jeho pracovného pomeru:
a) platový dekrét, resp. iný podobný doklad, ak dohodnutá mzda alebo plat nie je súčasťou pracovnej zmluvy,
pričom v pracovnej zmluve s mentorovaným zamestnancom je zamestnávateľ povinný na jej prvej strane
uviesť, že UoZ je prijatý na pracovné miesto vytvorené v zmysle národného projektu „Praxou
k zamestnaniu“,
b) kópiu pracovnej zmluvy mentora a dodatku k pracovnej zmluve mentora, v ktorom je uvedená
dohodnutá pracovná úloha – mentorovanie v rámci NP „Praxou k zamestnaniu“ výška mzdy za
mentorovanie, doba, počas ktorej bude mentor vykonávať mentorovanie, meno a priezvisko mentorovaného
zamestnanca/zamestnancov a v tomto dodatku k zmluve je povinný uviesť, že celá mzda za
mentorovanie bude zamestnancovi - mentorovi - vyplatená jednorázovo po ukončení obdobia, počas
ktorého tento zamestnanec – mentor vykonával mentorovanie, najneskôr do posledného kalendárneho dňa
nasledujúceho kalendárneho mesiaca v ktorom bolo mentorovanie týmto mentorom ukončené;
c) zamestnávateľom potvrdenú kópiu prihlášky na poistné na povinné verejné zdravotné poistenie, sociálne
poistenie, starobné dôchodkové sporenie,
d) evidenciu obsadzovania mentorovaných zamestnancov na pracovné miesta a mentorov (príloha7),
e) podľa potreby i ďalšie doklady, ktoré určí úrad.
4) Dodržiavať štruktúru pracovných miest vytvorených za účelom mentorovaného zapracovania a praxe v súlade
s bodmi 1 a 2 tohto článku, prideľovať mentorovaným zamestnancom prácu podľa pracovnej zmluvy a platiť im
za vykonanú prácu dohodnutú mzdu v súlade s predloženou žiadosťou o poskytnutie finančných príspevkov
na mentorované zapracovanie a prax v dohodnutom výplatnom termíne; zamestnávateľ nie je oprávnený znížiť
dohodnutú mzdu do skončenia trvania záväzku (ak sa s úradom písomne nedohodne inak).
5) Obsadzovať pracovné miesta vytvorené za účelom mentorovaného zapracovania a praxe len UoZ podľa bodu
2) tohto článku.
6) Viesť osobitnú evidenciu mentorovaných zamestnancov a mentorov na pracovných miestach vytvorených za
účelom mentorovaného zapracovania a praxe na základe tejto dohody, vrátane dokladov, ktoré túto evidenciu
potvrdzujú.
7) V súlade s článkom III. tejto dohody predkladať úradu mesačne počas doby poskytovania príspevku (najmenej
6), najneskôr do posledného kalendárneho dňa nasledujúceho kalendárneho mesiaca, v ktorom bola mzda
splatná, v 2 vyhotoveniach žiadosť o úhradu platby časti celkovej ceny práce mentorovaného zamestnanca
a zároveň 1 originál a 1 kópiu dokladov preukazujúcich vynaložené náklady na úhradu mzdy a úhradu
preddavku na poistné na povinné verejné zdravotné poistenie, poistného na sociálne poistenie a príspevku na
starobné dôchodkové sporenie za zamestnancov, na zamestnávanie ktorých sa poskytuje príspevok. Za tieto
doklady sa považujú najmä: mzdový list alebo výplatná páska vrátane dokladov o skutočnom vyplatení
mzdových prostriedkov; doklady o platbách preddavku poistného na povinné verejné zdravotné, sociálne poistenie
a na starobné dôchodkové sporenie – mesačné výkazy preddavkov na poistné na povinné verejné zdravotné
poistenie, mesačný výkaz preddavku vrátane poistného a príspevkov do Sociálnej poisťovne a výpisy z účtu
zamestnávateľa, resp. potvrdenie banky o uskutočnení platby, a v prípade platby realizovanej v hotovosti aj tú
časť pokladničnej knihy účtovnej jednotky za príslušný mesiac, ktorej sa záznam o platbe týka, resp. kde sa
predmetný výdavok nachádza. Lehota na predloženie žiadosti na úhradu platby sa považuje za splnenú, ak je
fyzicky doručená v papierovej forme na úrad najneskôr v posledný deň lehoty uvedenej v tomto bode.
8) V súlade s článkom III. tejto dohody uhradiť mentorovi jednorazový príspevok za mentorovanie najneskôr do
posledného kalendárneho dňa nasledujúceho kalendárneho mesiaca v ktorom bolo mentorovanie týmto mentorom
ukončené a predložiť úradu, najneskôr do posledného kalendárneho dňa nasledujúceho kalendárneho mesiaca,
v ktorom bol príspevok za mentorovanie uhradený mentorovi, v 2 vyhotoveniach žiadosť o úhradu platby
jednorazového príspevku na mentorovanie každým mentorom a zároveň 1 originál a 1 kópiu dokladov
preukazujúcich vynaložené náklady na mentorovanie. Za tieto doklady sa považujú najmä: evidencia
odpracovaných mesiacov mentora (príloha9), výplatná páska vrátane dokladov o skutočnom vyplatení
mzdových prostriedkov za obdobie, v ktorom bol mentoring vykonávaný: doklady o platbách preddavku poistného
na povinné verejné zdravotné, sociálne poistenie a na starobné dôchodkové sporenie – mesačné výkazy
preddavkov na poistné na povinné verejné zdravotné poistenie, mesačný výkaz preddavku vrátane poistného
a príspevkov do Sociálnej poisťovne a výpisy z účtu zamestnávateľa, resp. potvrdenie banky o uskutočnení platby,
a v prípade platby realizovanej v hotovosti aj tú časť pokladničnej knihy účtovnej jednotky za príslušný
mesiac, ktorej sa záznam o platbe týka, resp. kde sa predmetný výdavok nachádza. V prípade, ak zamestnávateľ
je SZČO a vykonáva mentoring, za tieto doklady sa považuje len evidencia odpracovaných mesiacov
mentora (príloha9). Lehota na predloženie žiadosti na úhradu platby sa považuje za splnenú, ak je fyzicky
doručená v papierovej forme na úrad najneskôr v posledný deň lehoty uvedenej v tomto bode.

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www.employment.gov.sk
Dohoda č. 18/44/054/250
3

Kód ITMS2014+: 312021A017

9) V súlade s článkom III. tejto dohody predložiť úradu 1x počas obdobia mentorovaného zapracovania,
v 2 vyhotoveniach žiadosť o úhradu platby časti nevyhnutných nákladov súvisiacich s mentorovaním
zapracovaním zakúpených (aj uhradených) bezodkladne (nie je možné ich zakúpiť pred začiatkom
mentorovaného zapracovania), najneskôr do 30 kalendárnych dní odo dňa vzniku pracovného pomeru a
zároveň 1 originál a 1 kópiu dokladov preukazujúcich vynaložené náklady na mentorované zapracovanie
najneskôr do 30 kalendárnych dní pred ukončením doby trvania mentorovaného zapracovania. Za tieto
náklady sa považujú najmä: faktúry a doklady o nákupe, výpisy z bankového účtu zamestnávateľa alebo
potvrdenia banky o uskutočnení príslušnej platby, a v prípade platby realizovanej v hotovosti výdavkový
a príjmový pokladničný doklad a aj tú časť pokladničnej knihy účtovnej jednotky za príslušný mesiac, ktorej
sa záznam o platbe týka, resp. kde sa predmetný výdavok nachádza. Lehota na predloženie žiadosti na úhradu
platby sa považuje za splnenú, ak je fyzicky doručená v papierovej forme na úrad najneskôr v posledný deň
lehoty uvedenej v tomto bode.
10)V súlade s článkom III. tejto dohody predložiť úradu 1x počas obdobia praxe, v 2 vyhotoveniach žiadosť
o úhradu platby časti nevyhnutných nákladov súvisiacich s praxou zakúpených (aj uhradených)
bezodkladne (nie je možné ich zakúpiť pred začiatkom praxe), najneskôr do 30 kalendárnych dní odo dňa
začiatku praxe a zároveň 1 originál a 1 kópiu dokladov preukazujúcich vynaložené náklady na prax najneskôr
do 30 kalendárnych dní pred ukončením doby trvania praxe. Za tieto náklady sa považujú najmä: faktúry
a doklady o nákupe, výpisy z bankového účtu zamestnávateľa alebo potvrdenia banky o uskutočnení príslušnej
platby, a v prípade platby realizovanej v hotovosti výdavkový a príjmový pokladničný doklad a aj tú časť
pokladničnej knihy účtovnej jednotky za príslušný mesiac, ktorej sa záznam o platbe týka, resp. kde sa
predmetný výdavok nachádza. Lehota na predloženie žiadosti na úhradu platby sa považuje za splnenú, ak je
fyzicky doručená v papierovej forme na úrad najneskôr v posledný deň lehoty uvedenej v tomto bode.
11)Odovzdať UoZ v deň jeho nástupu na pracovné miesto formulár podkladu pre zhodnotenie mentorovaného
zapracovania a praxe a formulár záverečného zhodnotenia mentorovaného zapracovania a praxe (prílohy11,11A),
a zabezpečiť vypracovanie predmetného záverečného zhodnotenia mentorovaného zapracovania a praxe
mentorovaným zamestnancom.
12)Najneskôr do 30 kalendárnych dní po uplynutí 9 mesiacov od nástupu UoZ na pracovné miesto(a) vytvoreného za
účelom mentorovaného zapracovania a praxe, predložiť úradu v kópii:
a) hodnotenie mentorovaného zamestnanca zamestnávateľom (príloha10),
b) osvedčenie o absolvovaní mentorovaného zapracovania a praxe mentorovaného zamestnanca (príloha10A),
c) zhodnotenie mentorovaného zapracovania a praxe mentorovaným zamestnancom (príloha11),
d) záverečné zhodnotenie mentorovaného zapracovania a praxe mentorovaným zamestnancom (príloha11A).
12.1)Originál osvedčenia o absolvovanom zapracovaní a praxi a hodnotenie mentorovaného zamestnanca
zamestnávateľom odovzdať mentorovanému zamestnancovi.
12.2)V prípade predčasného skončenia pracovného pomeru predložiť úradu relevantné doklady - hodnotenie
mentorovaného zamestnanca zamestnávateľom - najneskôr 30 kalendárnych dní odo dňa predčasného ukončenia
mentorovaného zapracovania a praxe, v ktorom budú uvedené aj dôvody predčasného skončenia pracovného
pomeru spolu s dokladmi preukazujúcimi skončenie pracovného pomeru s prijatým/i UoZ.
13) Oznámiť úradu písomne každú zmenu dohodnutých podmienok najneskôr do 30 kalendárnych dní odo dňa,
kedy skutočnosť nastala, vrátane oznámenia každého skončenia pracovného pomeru mentorovaného/ých
zamestnanca(ov), na ktorého(ých) sa poskytujú finančné príspevky na mentorované zapracovanie a prax na
základe tejto dohody. Súčasne predložiť kópiu dokladu o skončení pracovného pomeru, potvrdenú kópiu
odhlášky zo zdravotného poistenia, sociálneho poistenia a starobného dôchodkového sporenia.
14) Oznámiť úradu po 6 mesiacoch odo dňa skončenia doby podporenia pracovného miesta, najneskôr do 10
kalendárnych dní po uplynutí týchto 6 mesiacov, trvanie pracovného/ých pomeru/ov, resp. skončenie
pracovného/ých pomeru/ov. V oboch prípadoch, teda aj v prípade skončenia alebo trvania pracovného
pomeru, je zamestnávateľ povinný predložiť osobitné tlačivo (evidencia obsadenia zamestnancov na
pracovných miestach po uplynutí 6 mesiacoch odo dňa ukončenia mentorovaného zapracovania a praxe, ktoré je
povinnou prílohou7A tejto dohody) a v prípade skončenia pracovného pomeru aj kópiu dokladu o skončení
pracovného pomeru. Ak skončenie pracovného pomeru nastane počas týchto 6 mesiacov, zamestnávateľ má
povinnosť preukázať túto skutočnosť v zmysle tohto článku najneskôr do 10 kalendárnych dní odo dňa
skončenia pracovného pomeru.
15) Na vyžiadanie úradu preukázať dodržiavanie podmienok tejto dohody, umožniť výkon fyzickej kontroly
a poskytovať pri tejto kontrole súčinnosť, a to priebežne po celú dobu platnosti tejto dohody, a to aj po
ukončení platnosti tejto dohody až do 31.12.2028.
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www.employment.gov.sk
Dohoda č. 18/44/054/250
4

Kód ITMS2014+: 312021A017

16) Umožniť povereným zamestnancom Ministerstva práce, sociálnych vecí a rodiny Slovenskej republiky,
Ústredia práce, sociálnych vecí a rodiny, úradu a ďalším kontrolným orgánom a orgánom auditu nahliadnuť do
svojich účtovných výkazov, bankových výpisov a ďalších dokladov a umožniť vykonanie kontroly a auditu
priebežne počas trvania záväzkov vyplývajúcich z tejto dohody, a to aj po ukončení ich trvania až do 31.12.2028.
V prípade, ak zamestnávateľ neumožní výkon kontroly a auditu, vzniká zamestnávateľovi povinnosť vrátiť
poskytnuté finančné príspevky v plnej výške.
17) Vytvoriť povereným zamestnancom Ministerstva práce, sociálnych vecí a rodiny Slovenskej republiky, Ústredia
práce, sociálnych vecí a rodiny, úradu a ďalších kontrolných a audítorských orgánov vykonávajúcim kontrolu,
primerané podmienky na riadne a včasné vykonanie kontroly a poskytnúť im pri jej výkone potrebnú súčinnosť
a všetky vyžiadané informácie a listiny týkajúce sa najmä oprávnenosti vynaložených nákladov.
18) Uchovávať túto dohodu vrátane jej príloh, dodatkov a všetkých dokladov týkajúcich sa poskytnutých
finančných príspevkov až do 31.12.2028.
19) Označiť priestory pracoviska mentorovaných zamestnancov, na ktorých sa poskytujú finančné príspevky
v zmysle tejto dohody plagátmi, samolepkami, resp. inými predmetmi informujúcimi o tom, že aktivity, ktoré
sa realizujú v rámci projektu, sa uskutočňujú vďaka pomoci EÚ, konkrétne vďaka prostriedkom poskytnutým
z Európskeho sociálneho fondu. Uvedené označenie ponechať na pracovisku po dobu trvania tejto dohody.

Článok III.
Práva a povinnosti úradu
Úrad sa zaväzuje:
1) Poskytnúť zamestnávateľovi finančné príspevky na úhradu časti celkovej ceny práce (ďalej len „CCP“)
zamestnanca, ktorý bol prijatý do pracovného pomeru za účelom mentorovaného zapracovania a praxe, na
mentorovanie a na úhradu časti nevyhnutných nákladov súvisiacich s mentorovaným zapracovaním a praxou, po
splnení podmienok tejto dohody, nasledovne:

Počet
PM

stl.1
1

1

-

na úhradu časti CCP zamestnanca, ktorý bol prijatý do pracovného pomeru na mentorované
zapracovanie a prax, vo výške najviac 95 % CCP mentorovaného zamestnanca, maximálne 648,96 €
mesačne (najviac vo výške minimálnej CCP na rok 2018, t.j. maximálne 648,96 € mesačne), na
jedného mentorovaného zamestnanca pri plnom pracovnom úväzku počas najviac 9 mesiacov,

-

na mentorovanie vo výške 486,72 € za 6 mesiacov (najviac 81,12 € za 1 mesiac na 1 mentorovaného
zamestnanca - t.j. 12,5 % z minimálnej CCP na rok 2018), vyplatený jednorázovo pre každého mentora
po ukončení obdobia, počas ktorého tento mentor vykonával mentorovanie (minimálne 3 mesiace),

-

na úhradu časti nevyhnutných nákladov súvisiacich s mentorovaným zapracovaním a praxou (napr. na
osobné ochranné pracovné prostriedky, pracovné pomôcky, pracovné náradie, materiál využívaný pri
mentorovanom zapracovaní, napr. zvyškové látky pre krajčírky, odpadové drevo pre stolárov) vo výške
najviac 62,52 € (t.j. 5 % z CCP na rok 2018) na jedného mentorovaného zamestnanca, vyplatený 1 x
počas mentorovaného zapracovania a 1 x počas praxe.

Kód*
ISCO – 08

stl.2
technik užívateľskej podpory
informačných a komunikačných
technológií
upratovačka

Doba
trvania
prac.
pomeru
(uviesť
počet
mesiacov)

Doba
poskytova
nia fin.
príspevkov
na
mentorova
né
zapracova
nie a prax
(uviesť počet
podp.
mesiacov)

Finančné príspevky na mentorované zapracovanie a prax
Príspevok na úhradu časti CCP
Príspevok na
Nevyhnutné náklady
(počas najviac za 9 mesiacov)
(v €)
mentorovanie
(vyplatený
jednorázovo za
Súvisiace
celé obdobie
Celková
s mentorova
Maximálna
Maximálna
mentorovania
Súvisiace
mesačná
ním (1x
mesačná
výška
s praxou
po jeho
CCP
95% CCP
počas
výška
príspevku za
skončení)
(1 x
zamestnanca zamestnanca
mentorovan
príspevku
9 mesiacov
(v €)
počas
(v €)
(v €)
ého
(v €)
(v €)
praxe)
zapracovani
a)

Výška finančných
príspevkov na
mentorované
zapracovanie a prax
SPOLU
(stl.8 * stl.1 + stl.9 *
stl.1+ stl. 10 * stl.1 +
stl. 11 * stl.1)
(v €)

stl.3

stl.4

stl.5

stl.6

stl.7

stl.8

stl.9

stl.10

stl.11

9

9

851,75

809,16

648,96

5840,64

486,72

62,52

62,52

6452,40

9

9

647,76

615,37

615,37

5538,33

486,72

62,52

62,52

6150,09

Spolu max. výška finančných
vpríspevkov na mentorované
zapracovanie a prax

stl.12

6452,40

* Podľa vyhlášky ŠÚ SR č. 384/2015 ktorou sa vydáva Štatistická klasifikácia zamestnaní

2) V súlade s bodom 1) tohto článku poskytovať zamestnávateľovi finančné príspevky na mentorované
zapracovanie a prax na jeho účet, najneskôr do 30 kalendárnych dní odo dňa predloženia kompletných
dokladov podľa článku II. bod 7) až 10 ) tejto dohody. V prípade, ak úrad zistí v predložených dokladoch
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www.employment.gov.sk
Dohoda č. 18/44/054/250
5

Kód ITMS2014+: 312021A017

nezrovnalosti, alebo má opodstatnené pochybnosti o pravosti alebo správnosti predložených dokladov, lehota na
vyplatenie finančných príspevkov na mentorované zapracovanie a prax podľa predchádzajúcej vety neplynie,
a to až do skončenia kontroly pravosti a správnosti predložených dokladov, alebo do odstránenia zistených
nezrovnalostí, resp. do predloženia dokladov tak, ako je to uvedené v článku II. bod 7) až 10) tejto dohody, ale
len v lehote v ňom stanovenej. V prípade, ak zamestnávateľ nepreukáže za sledovaný mesiac skutočne
vynaložené náklady v lehote stanovenej v článku II. bod 7) až 10) tejto dohody, úrad finančné príspevky na
mentorované zapracovania a prax za toto obdobie neposkytne. V prípade dôvodného podozrenia, že konaním
zamestnávateľa došlo k nedodržaniu podmienok tejto dohody a z uvedeného dôvodu prebieha u zamestnávateľa
kontrola alebo iné konanie, je úrad oprávnený pozastaviť vyplácanie finančných príspevkov na mentorované
zapracovanie a prax až do ukončenia výkonu kontroly alebo iného konania.
3) Vrátiť zamestnávateľovi originál dokladov predložených podľa článku II. bod 7) až 10) tejto dohody do 60
kalendárnych dní odo dňa ich predloženia. Za deň predloženia dokladov sa v tomto prípade považuje deň, keď
sa predložená žiadosť o platbu stala kompletnou, resp. deň odstránenia zistených nezrovnalostí v predložených
dokladoch.
4) Realizovať úhrady finančných príspevkov podľa tejto dohody najdlhšie do 31.12.2019.
5) Pri používaní verejných prostriedkov zachovávať hospodárnosť, efektívnosť a účinnosť ich použitia v zmysle §
19 ods. 6 zákona č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov.
6) Poskytnúť zamestnávateľovi materiály zabezpečujúce informovanosť o tom, že aktivity, ktoré sa realizujú
v rámci projektu, sa uskutočňujú vďaka pomoci EÚ, konkrétne vďaka prostriedkom poskytnutým z Európskeho
sociálneho fondu.
7) Zabezpečiť podpísanie Karty účastníka pred vstupom do projektu, pričom dátum podpisu musí byť najneskôr
v deň pred vznikom pracovného pomeru, teda deň pred vyradením z evidencie uchádzačov o zamestnanie.

Článok IV.
Oprávnené náklady
1)

Za oprávnené náklady sa považujú len tie náklady, ktoré vznikli zamestnávateľovi v súvislosti s touto dohodou
najskôr v deň jej účinnosti a boli skutočne vynaložené zamestnávateľom a sú riadne odôvodnené, preukázané a
boli uhradené z účtu zamestnávateľa uvedeného na prvej strane tejto dohody. V prípade platieb v hotovosti sú
náklady oprávnené vtedy, ak stav pokladne pri konkrétnej platbe v deň platby nie je mínusový.

2)

Výdavok v súvislosti s finančnými príspevkami je oprávnený len v tom prípade, ak spĺňa podmienky
hospodárnosti, efektívnosti, účelnosti a zodpovedá potrebám národného projektu.

3)

Oprávnenými nákladmi sú len tie náklady, ktoré zamestnávateľ vynaložil na vytvorenie pracovného miesta pre
zamestnanca/ov z oprávnenej cieľovej skupiny, ktorý/í pred vstupom do projektu podpísal/i Kartu účastníka.

4)

Oprávnenými nákladmi na účely tejto dohody sú:
- náklady na časť CCP mentorovaného zamestnanca, ktorý bol prijatý do pracovného pomeru na
mentorované zapracovanie a prax vo výške najviac 95 % CCP mentorovaného zamestnanca, maximálne
648,96 € mesačne (najviac vo výške minimálnej CCP na rok 2018, t. j. maximálne 648,96 € mesačne) na
jedného mentorovaného zamestnanca pri plnom pracovnom úväzku, počas najviac 9 mesiacov,
- náklady na mentorovanie vo výške 486,72 € za 6 mesiacov (najviac 81,12 € za 1 mesiac na
1 mentorovaného zamestnanca - t.j. 12,5 % z minimálnej CCP na rok 2018), vyplatený jednorázovo pre
každého mentora po ukončení obdobia počas ktorého tento mentor vykonával mentorovanie (minimálne 3
mesiace,
-

časť nevyhnutných nákladov súvisiacich s mentorovaným zapracovaním a praxou na 1 mentorovaného
zamestnanca (napr. na osobné ochranné pracovné prostriedky, pracovné pomôcky, pracovné náradie,
materiál využívaný pri mentorovanom zapracovaní, napr. zvyškové látky pre krajčírky, odpadové drevo pre
stolárov) vo výške najviac 62,52 € (t.j. 5 % z CCP na rok 2018) na jedného mentorovaného zamestnanca,
vyplatený 1 x počas mentorovaného zapracovania a 1 x počas praxe.

4) Dohodnutá výška finančných príspevkov na mentorované zapracovanie a prax sa po celú dobu trvania
záväzku nemení.

Článok V.
Osobitné podmienky
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www.employment.gov.sk
Dohoda č. 18/44/054/250
6

Kód ITMS2014+: 312021A017

1) Zamestnávateľ, ktorému sa poskytujú verejné prostriedky, zodpovedá za hospodárenie s nimi a je povinný
pri ich používaní zachovávať hospodárnosť, efektívnosť a účinnosť ich použitia v zmysle § 19 ods. 3 zákona
č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
2) Zamestnávateľ berie na vedomie, že finančné príspevky na mentorované zapracovanie a prax sú prostriedkami
vyplatenými zo štátneho rozpočtu SR a EÚ. Na účel použitia týchto prostriedkov, kontrolu ich použitia a ich
vymáhanie sa vzťahuje režim upravený v osobitných predpisoch, najmä § 68 zákona o službách zamestnanosti,
zákon č. 357/2015 Z. z. o finančnej kontrole a audite a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, zákon č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých
zákonov, zákon č. 394/2012 Z. z. o obmedzení platieb v hotovosti. Zamestnávateľ súčasne berie na vedomie, že
podpisom tejto dohody sa stáva súčasťou finančného riadenia štrukturálnych fondov.
3) Uzatvorením tejto dohody nevzniká zamestnávateľovi nárok na uhradenie nákladov v prípade, ak v rámci plnenia
podmienok dohody nepreukáže okrem oprávnenosti nákladov aj ich nevyhnutnosť, hospodárnosť a efektívnosť.
4) Vo väzbe na článok II. bod 1) a 2) tejto dohody sa za deň obsadenia pracovného miesta u zamestnávateľa na
účely tejto dohody považuje deň vzniku pracovného pomeru, t.j. deň, ktorý bol s UoZ písomne dohodnutý
v pracovnej zmluve ako deň nástupu do práce za účelom mentorovaného zapracovania a praxe a tento deň je
zároveň aj dňom vytvorenia pracovného miesta zamestnávateľom.
5) V prípade predčasného skončenia pracovného pomeru mentorovaného/ých zamestnanca(ov) sa pracovné
miesto nepreobsadzuje - zaniká a zamestnávateľ nie je povinný vrátiť poskytnuté finančné príspevky a ani
ich alikvotnú časť.
6) Pracovné miesto vytvorené zamestnávateľom za účelom mentorovaného zapracovania a praxe nemôže byť
obsadené UoZ, ktorého posledným zamestnávateľom 9 mesiacov pred podaním žiadosti o poskytnutie finančných
príspevkov na mentorované zapracovanie a prax bol zamestnávateľ podľa tejto dohody, s výnimkou UoZ, ktorý
u zamestnávateľa pracoval na základe dohody o prácach mimo pracovného pomeru v zmysle Zákonníka práce
(ale nie v tej činnosti, na ktorú chce vytvoriť pracovné miesto za účelom mentorovaného zapracovania a praxe),
alebo na základe príspevku v rámci niektorého aktívneho opatrenia na trhu práce podľa zákona o službách
zamestnanosti. Ak tak zamestnávateľ z prevádzkových alebo iných dôvodov urobí, je povinný vrátiť úradu všetky
poskytnuté finančné príspevky na toto pracovné miesto najneskôr do 30 kalendárnych dní odo dňa zistenia tejto
skutočnosti.
7) Za vytvorenie pracovného miesta zamestnávateľom na účely mentorovaného zapracovania a praxe sa
považuje zvýšenie počtu pracovných miest, ktoré predstavuje v priemere za 9 mesiacov v porovnaní
s rovnakým predchádzajúcim obdobím celkový nárast počtu jeho zamestnancov. Ak nedošlo k zvýšeniu
počtu pracovných miest podľa predchádzajúcej vety, zamestnávateľ je povinný preukázať, že k tomuto
zvýšeniu nedošlo v dôsledku zrušenia pracovných miest z dôvodu nadbytočnosti (§ 63 ods. 1 písm. b) Zákonníka
práce). Splnenie tejto podmienky je zamestnávateľ povinný preukázať údajmi uvedenými v prílohe8 tejto dohody,
najneskôr do 30 kalendárnych dní po uplynutí 9 mesiacov od vytvorenia pracovných miest vytvorených za účelom
mentorovaného zapracovania a praxe.
8) Ak zamestnávateľ v priebehu 9 kalendárnych mesiacov od vytvorenia pracovných miest (príloha8) za
účelom mentorovaného zapracovania a praxe zrušil akékoľvek pracovné miesto pre nadbytočnosť podľa § 63
ods. 1 písm. b) Zákonníka práce, je povinný vrátiť úradu poskytnuté finančné príspevky na mentorované
zapracovanie a prax za počet zrušených pracovných miest, vo výške najnižších finančných príspevkov
poskytnutých súhrnne (pozostávajúcich z príspevku na mentorovanie, z príspevku na úhradu časti CCP
mentorovaného zamestnanca a z príspevku na úhradu časti nevyhnutných nákladov súvisiacich s mentorovaným
zapracovaním a praxou) na dohodnuté pracovné miesto, a to najneskôr do 30 kalendárnych dní od zrušenia
pracovného miesta z dôvodu nadbytočnosti.
9) Zamestnávateľ nemôže dočasne prideliť mentorovaného zamestnanca z pracovného miesta, na ktorom vykonáva
mentorované zapracovanie a prax a na ktoré sa mu v zmysle tejto dohody poskytujú finančné príspevky na
mentorované zapracovanie a prax , na výkon práce k užívateľskému zamestnávateľovi v zmysle § 58 Zákonníka
práce. Ak tak z prevádzkových alebo iných dôvodov urobí, je povinný bez vyzvania vrátiť úradu finančné
prostriedky, poskytnuté na zamestnávanie tohto zamestnanca, najneskôr do 30 kalendárnych dní odo dňa zistenia
tejto skutočnosti.
10)Ak sa pri výkone finančnej kontroly na mieste zistí porušenie finančnej disciplíny, oznámi úrad porušenie
finančnej disciplíny Úradu vládneho auditu, ktorý je oprávnený ukladať a vymáhať odvod, penále a pokutu za
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www.employment.gov.sk
Dohoda č. 18/44/054/250
7

Kód ITMS2014+: 312021A017

porušenie finančnej disciplíny. Ak príjemca finančných príspevkov na mentorované zapracovanie a prax odvedie
finančné prostriedky vo výške porušenia finančnej disciplíny do dňa skončenia kontroly, správne konanie sa
nezačne.
11) Z dôvodu, aby nedošlo k duplicite financovania rovnakých výdavkov na toho istého UoZ v tom istom čase,
finančné príspevky nemôžu byť poskytnuté zamestnávateľovi na úhradu tých nákladov, na ktoré mu už boli
poskytnuté príspevky z verejných zdrojov alebo zdrojov EŠIF.

Článok VI.
Skončenie dohody
1) Túto dohodu je možné skončiť na základe vzájomnej písomnej dohody účastníkov tejto dohody.
2) Každý účastník tejto dohody je oprávnený písomne dohodu vypovedať. Výpovedná doba je jednomesačná a začína
plynúť od prvého dňa kalendárneho mesiaca nasledujúceho po doručení výpovede druhému účastníkovi tejto
dohody.
3) Každý z účastníkov dohody je oprávnený odstúpiť od dohody v prípade jej závažného porušenia. Pre platnosť
odstúpenia sa vyžaduje písomné oznámenie o odstúpení doručené druhému účastníkovi tejto dohody. Odstúpenie
je účinné dňom doručenia oznámenia o odstúpení druhému účastníkovi tejto dohody.
4) Za závažné porušenie podmienok tejto dohody sa považuje na strane zamestnávateľa porušenie povinností
ustanovených v článku II. v bodoch 1), 1.1), 1.2, 1.3, 2), 2.1, 3), 4), 5), 13), 15), 16) 17), v článku V. v bodoch
6), 8), 9) a na strane úradu porušenie povinností podľa článku III. v bode 2), 3).
5) Odstúpenie od dohody sa netýka nároku na náhradu škody vzniknutej jej porušením.

Článok VII.
Všeobecné a záverečné ustanovenia
1) Zmeny v tejto dohode možno vykonať len písomným dodatkom k tejto dohode podpísaným oboma účastníkmi
dohody na základe písomného návrhu jednej zo strán tejto dohody.
2) V každom písomnom styku sú zmluvné strany povinné uvádzať číslo tejto dohody.
3) Právne vzťahy výslovne neupravené touto dohodou sa riadia príslušnými právnymi predpismi platnými v SR,
ktoré majú vzťah k záväzkom účastníkov tejto dohody.
5) Zmluvné strany uzatvárajú týmto dohodu podľa § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka, v zmysle ktorej sa ich
záväzkovo - právne vzťahy spravujú a budú spravovať ustanoveniami Obchodného zákonníka.
6) Prechod a prevod práv a povinností účastníkov tejto dohody na tretie osoby je možný za predpokladu
preukázania splnenia podmienok v zmysle § 70 ods. 7 zákona o službách zamestnanosti a podmienok
stanovených v národnom projekte zo strany tretej osoby (v lehote, ktorú stanoví úrad).
6) Zamestnávateľ súhlasí so zverejnením údajov vyplývajúcich z tejto dohody v rozsahu: názov, sídlo, miesto
prevádzky, počet vytvorených pracovných miest na účely mentorovaného zapracovania a praxe, výška finančných
príspevkov na mentorované zapracovanie a prax.
7) Ak sa niektoré ustanovenie tejto dohody stane neplatným v dôsledku jeho rozporu s právnymi predpismi SR,
nespôsobí to neplatnosť celej dohody. Účastníci sa v takom prípade zaväzujú bezodkladne vzájomným rokovaním
nahradiť neplatné ustanovenie novým platným ustanovením tak, aby zostal zachovaný účel a obsah sledovaný
touto dohodou.
8) Táto dohoda nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma účastníkmi dohody a účinnosť dňom nasledujúcim po
dni jej zverejnenia.
9) Účinnosť dohody skončí splnením záväzkov účastníkov dohody, alebo spôsobom uvedeným v článku VI.
v bodoch 1) a 2) tejto dohody, pokiaľ nedôjde k odstúpeniu od dohody podľa článku VI. bodu 3) tejto dohody.
10) Táto dohoda je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, z ktorých úrad dostane jeden rovnopis a zamestnávateľ dostane
jeden rovnopis. Účastníci dohody vyhlasujú, že sú oprávnení túto dohodu podpísať, že si ju riadne a dôsledne
prečítali a súhlasia s jej obsahom, neuzavreli ju v tiesni, ani za zvlášť nevýhodných podmienok a na znak súhlasu
s jej obsahom ju vlastnoručne podpisujú.
V Spišskej Novej Vsi dňa 27.11.2018
Za zamestnávateľa:

..................................................................
Ing. Peter Košalko
štatutárny zástupca zamestnávateľa
(meno, priezvisko, podpis a odtlačok pečiatky)

V Spišskej Novej Vsi dňa 27.11.2018
Za úrad:

.......................................................................
Bc. Ing. Janka Brziaková
riaditeľka alebo ním poverený zamestnanec
(meno, priezvisko, podpis a odtlačok pečiatky)

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www.employment.gov.sk
Dohoda č. 18/44/054/250
8

