Dodatok č. 2
k zmluve o poskytovaní služieb liS,
uzatvorený v zmysle§ 269 ods. 2 Zákona 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov
(ďalej len "Obchodný zákonník")
(ďalej len "Dodatok č. 2")
Evidenčné čfslo Objednávateľa

2017-0432-1185230-02

Evidenčné číslo Poskytovateľa

SEV-1180011178
l.

1.1

ZMLUVNÉ STRANY

Objednávateľ:

Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s.
Mlynské nivy 59/A
824 84 Bratislava
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l,
Zapísaný:
Oddiel: Sa, vložka č. 2906/B
35 829 141
IČO:
2020261342
DIČ:
IČDPH:
SK2020261342
bankové spojenie:
TATRA BANKA, a.s. , Bratislava
číslo účtu :
2620191900/1100
SK30 11 OO 0000 0026 2019 1900
čislo účtu v tvare
BIC(SWIFT): TATRSKBX
IBAN/SWIFT:
Ing. Miroslav Obert, predseda predstavenstva
Menom spoločnosti koná:
Ing. Miroslav Stejskal, podpredseda predstavenstva
Osoby oprávnené konať vo veciach:
Ing. Jozef Maslen,
zmluvných:
výkonný riaditel' sekcie prevádzky a správy lCT
technických:
Ing. Frantiäek Varinský, vedúci odboru informatiky
Ing. Peter Kušnír, špecialista
(ďalej len .objednávater" alebo ..SEPS")
1.2

Poskytovateľ:

SEVITECH a. s.
Mlynské nivy 71
821 05 Bratislava
Zapísaný:
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l,
oddiel : Sa, vložka č. 4696/B
31 605 052
IČO:
DIČ:
2020444338
IČ DPH:
SK2020444338
Tatra banka, a.s., Bratislava
bankové spojenie:
2627535593/11 oo
čislo účtu :
číslo účtu v tvare
SK 56 11 OO 0000 0026 2753 5593
IBAN/SWIFT:
TATRSKBX
Menom spoločnosti koná:
Ing. Jaroslav Murár, predseda predstavenstva,
Jaroslav Gajdoš, člen predstavenstva
Osoby oprávnené konať vo veciach:
Ing. Martin Kukor, generálny riaditel'
zmluvných:
Ing. Marián Paluška, riaditel' divízie riadenia IT služieb a
technických :
infraštruktúry
(ďalej len ,. poskytovateľ")
(ďalej spoločne aj ako "zmluvné strany" alebo jednotlivo aj ako "zmluvná strana")

ZmluvA o ooskvtovaní služieb liS- Dodatok

č.

2

Strana 1 z 3

1. PREAMBULA
1.1 .

Dňa 05.02.2018 bola medzi zmluvnými stranami uzatvorená zmluva o poskytovaní služieb liS
č. 2017-0432-1185230 (ďalej len "Zmluva"), predmetom ktorej bolo poskytnúť objednávatel'ovi

služby zabezpečenia prevádzky a údržby liS, ktoré umožnia spoľahlivý a bezporuchový chod
l CT zariadení a poskytovaných lCT služieb. Predmet zmluvy je uvedený v Prílohe č . 1 (katalóg
služieb) a je upresnený v Prílohe č. 2.
1.2.

Dňa 30.05.2018 bol medzi zmluvnými stranami uzatvorený dodatok č. 1 k Zmluve, predmetom
ktorého boli úpravy znenia Zmluvy vyplývajúce z legislatívnych zmien, predovšetkým z
Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane
fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o vol'nom pohybe takýchto údajov, ktorým
sa zrušuje Smernica 95/46/ES (ďalej len .,Nariadenie GDPR).

1.3.

Účelom tohto Dodatku č. 2 k Zmluve je predÍžiť platnosť Zmluvy a aktualizovať rozsah Zmluvy
a znenie príloh č. 1, 2 a 3 Zmluvy.

2. PREDMET DODATKU Č. 2
2.1.

V Zmluve v článku 7. CENA PREDMETU ZMLUVY v bode 7.1 sa nahrádza od 01.01.2019
nasledovným znením:
Pol.

Popis
Mesačný

7.1.1

Pol.

Cena bez DPH

poplatok

Cena za obdobie
od 01 .02.2018
do 31.12.2018

Cena bez DPH

Popis
Mesačný

poplatok
od 01.01.2019
7.1.1

57136,- EUR
slovom : päťdesiatsedemtisíc stotridsaťšesť EUR
a O centov.
628 496,- EUR
slovom : šesťstodvadsaťosemtisíc štyristodeväťdesiatšesť EUR
a O centov.

Cena za obdobie
od 01.01.2019
do 31 .12.2019

57 583,- EUR
slovom:

päťdesiatsedemtisíc päťstoosemdesiattri

EUR

a O centov.
690 996,- EUR
slovom:

šesťstodeväťdesiattis í c deväťstodeväťdesiatšesť

EUR

a O centov.

2.2.

V Zmluve v článku 14. UKONČENIE ZMLUVY sa ruší znenie bodu 14.1 a nahrádza sa
nasledovným znením:

2.3.

"14.1
Zmluva je uzavretá na dobu určitú do 31 .12.2019."
Týmto Dodatkom č. 2 sa odo dňa 01.01.2019 ruší znenie Príloh č. 1, č. 2 a č. 3 Zmluvy v celom
rozsahu a nahrádza sa novým znením Príloh č. 1a, č. 2a a č. 3a tohto Dodatku č. 2.

3. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
3.1 .

Tento Dodatok č. 2 nadobúda platnosť dňom jeho podpísania zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni zverejnenia tohto Dodatku č. 2 v súlade s ust. § č. 47a ods. 1
Zákona č . 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov.

3.2.

Ostatné ustanovenia Zmluvy zostávajú nezmenené v platnosti.

Zmluva o poskytovani služieb liS- Dodatok č. 2

Strana 2 z 3

3.3.

Nakoľko spoločnosť Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s. je povinnou osobou
v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám v platnom znení (ďalej
len zákon o slobodnom prístupe k informáciám), zmluvné strany sú oboznámené s tým, že
Dodatok č. 2 a daňové doklady súvisiace so Zmluvou budú zverejnené takým spôsobom, ktorý
pre povinne zverejňované zmluvy, objednávky a faktúry ukladá zákon o slobodnom prístupe
k informáciám vo svojom ust. § 5a a § 5b.

3.4.

Neoddelitel'nou súčasťou tohto Dodatku
prílohy Zmluvy odo dňa 01.01 .2019:

č.

2 sú prílohy, ktorých znenie nahrádza príslušné

3.4.1. Príloha

č.

1a: .Katalóg služieb a

3.4.2.Príloha

č.

2a: "Zoznam spravovaných prostriedkov ICT a poskytované

3.4.3. Príloha

č.

3a: "Cenová kalkulácia".

K ľúčové

výkonnostné indikátory kvality- K PI".
činnosti".

3.5.

Dodatok č. 2 je vypracovaný v 2 rovnopisoch, z ktorých
každý jedno vyhotovenie.

3.6.

Zmluvné strany vyhlasujú , že dodatok nebol uzavretý v tiesni ani za nápadne nevýhodných
podmienok a predstavuje prejav ich vôle, ktorý je urobený slobodne, vážne, určite
a zrozumitel'ne, a ktorý nie je urobený v omyle a svojim obsahom alebo účelom neodporuje
alebo neobchádza zákon. Ďalej zmluvné strany vyhlasujú, že ich zmluvná voľnosť nie je
žiadnym spôsobom obmedzená, sú spôsobilé na uzatvorenie dodatku a jeho plnenie je
možné, sú oboznámené s jeho obsahom a bez výhrad s ním súhlasia , na znak čoho k dodatku
pripájajú svoje vlastnoručné podpisy.

V Bratislave

poskytovateľ

aj

objednávateľ dostanú

dňa :

Objednávate!':

Poskytovateľ :

Ing. Mirôslav Obert
predseda predstavenstva

!,ng. Jaros av Murár

. 7 ..........{... :.;........................ .

j, ~~e_d_s_~~-a- p::~s_ta_ve_nst~a-

............. ·;t:.· ............................ .

.................
...
........ ..
Ing. Miroslav ejskal
podpredsed predstavenstva
1~
----·

~

Zmluva o ooskvtovaní slutieb liS- Dodatok č. 2

Jarosla'op\3ajdoš
člen predstavenstva

Strana 3 z 3

Príloha č. 1a k dodatku

č.

2 =Príloha

č.

1 k Zmluve

Príloha č. 1
Katalóg služieb a Kľúčové výkonnostné indikátory kvality - KPI

Zmluva o poskytovaní služieb liS - Príloha

č.

1

Strana 1 zo 6

Katalóg služieb a

Zmluva o poskytovaní služteb liS- Príloha č. 1

Krúčové

Príloha č. 1
výkonnostné indikátory kvality - KPI

Strana 2 zo 6

Katalóg služieb a

Zmluva o poskytovaní služieb liS - Príloha č 1

Klúčové

Príloha č. 1
výkonnostné indikátory kvality - KPI

Strana 3 zo 6

Katalóg sluŽieb a

Zmluva o poskytovani slUŽieb liS- Prlloha č 1

Krúčové

Príloha č. 1
vykonnostné ind1kát0ty kvality - KPI

Strana 4 zo6

Katalóg služieb a

Zmluva o poskytovaní služieb liS - Príloha č. 1

Kl'účové

Príloha č 1
výkonnoslné índ1kátory kvality - KPI

Strana 5 zo 6

Katalôg služteb a

Zmluva o poskytovani služieb liS - Príloha

č

1

Kfúčové

Príloha č. 1
výkonnostné indikátory kvality - KP l

Strana 6 zo 6

Príloha č. 2a k dodatku č. 2 = Príloha č. 2 k Zmluve
Príloha č. 2
Zoznam spravovaných prostriedkov ICT a poskytované činnosti

1. Poskytované činnosti v rámci jednotlivých služieb

1.1

inštalácia a reinštalácia virtuálnych a fyzických serverov {hardvér, operačný systém,
ovládače) ,

1.2

profylaktika- pravidelná kontrola stavu zariadenia, systému, služieb, aplikácií, databáz,

1.3

update -pravidelné nasadzovania aktualizácii operačných systémov (len na požiadanie pre
vybrané servery, ktorých aplikácie sú v správe tretích strán),

1.4

update- nasadzovania aktualizácií spravovaných systémov, aplikácií a databáz na
požiadanie ,

1.5

update firmware a

1.6

kontrola ciest pripojených diskov cez SAN a

1.7

tvorba balíčkov a nasadzovania aplikačného vybavenia resp. SW podľa požiadaviek
objednávatel'a v limite cca 4 ba l íčky mesačne,

1.8

kontrola funkčnost i a logov všetkých súčastí systémov (HW, SW, aplikácie, databázy v
rozsahu podľa dokumentácie),

1.9

monitoring dostupnosti a vyťaženosti , reporting mesačne,

1.1 O

vizuálna kontrola zariadení vrátane porovnania s predchádzajúcou kontrolou a reporting

ovládačov ,
ovládačov,

defragmentácia diskov,

mesačne,

1.11

incident, problem, change, lifecycle management- riešenie incidentov, problémov, riadenie
zmien a životného cyklu, reporting kapacitných a výkonnostných limitov, konca životnosti
HW, konca podpory HW u výrobcu, a pod. ,

1.12

údržba a aktualizácia prevádzkovej dokumentácie podľa požiadaviek objednávateľa ,

1.13

kontrola a manažovanie externých dodávatel'ov služieb, vyhodnotenie zásahov,

1.14

obsluha páskových knižníc, ukladanie médií do trezorov , evidencia,

1.15

dopíňanie papiera, tonerov, odpadových nádob a spiniek do tlačiam[ a multifunkčných

zariadení (SafeQ), doplňanie štítkov a pások do termotransferovných tlačiarní čiarových
kódov, doplňanie papiera a pások do ihličkových tlačiarní,
1.16

správa mobilných zariadení- registrácia, základná inštalácia a update OS, aplikácií, MDM
lntune.

7mh"'" n nnskytovaní služieb liS - Príloha č. 2

Strana 1 z 5

2. Rozdelenie činností medzi pracovníkov poskvtovatefa

HelpDesk 1st LeveJ support, Administrátor- bežné a rutinné úkony správy ICT prostriedkov,
podpora užívateľov, on-site a vzdialená podpora. Administrátor má prístupové oprávnenia na
spravované systémy, musí vedieť vyhodnotiť stav systému, skontro l ovať logy, funkčnosť, musí
poznať závislosti na iných systémoch ako aj dopady svojich činností , navrhovať opatrenia na
zvýšenie úrovne dostupnosti prevádzky.

HelpDesk 1st LeveJ support, pohotovosť- vzdialená podpora, špecifické úkony počas
pohotovosti mimo pracovnej doby, má dostatočný prehľad o celej infraštruktúre, pozná užívatel'ské
prostredie, závislosti medzi aplikáciami, systémami a sieťami. Musi vedieť vyhodnotiť stav,
skontrolovať logy, funkčnosť , navrhovať a realizovať dočasné alebo tzv. workaround riešenia
menšieho dopadu a rozsahu . Po identifikácií incidentu s najvyššou prioritou bezodkladne notifikuje
technického zástupcu objednávateľa .

HelpDesk 2nd LeveJ support, Špecialista- zložité úkony správy a konfiguračné zmeny, má
prístupové oprávnenia na spravované systémy, je certifikovaný a vyškolený na špecifické úkony.

7rnt.n,.,

""""\kytovani služieb liS- Prfloha

č

2

Strana 2 z 5

3. Zoznam prostriedkov ICT (HW a SW), na ktoré sa poskytujú služby.

HelpDesk
Služby: web stránka pre Service Desk, telefonický kontakt, podpora užívateľov, aplikačná podpora.

Active Directory a core doménové služby DNS, DHCP, WSUS, CA, NTP
-

Server: 3x fyzický+ 4x virtuálny,
SW: 7x OS Microsoft Windows Server 2008 R2/2016, 5x DC (domain controller), 5x DNS,
2x DHCP, 1x WSUS, 1x CA.

Microsoft System Center (SCCM, SCOM)
-

diskové pole: 1x HP MSA 1000
Server: 1x fyzický+ virtuálne 2x SCOM, 1x SCCM, 1x SCVMM, 2x DPM
SW: System Center 2012 R2, 1x vSphere; 3x virtuálny Windows Datacenter 2008 R2, 3x
MS Windows Server 2012 R2 Standard+ SQL databázy (na centrálnom klastri)

Lotus Notes/Domino klient-server platforma
-

Server: 5x virtuálny,
SW: 2x Microsoft Windows Server 2008 R2, 3x Microsoft Windows Server 2003 R2 (2x
x64, 1x x32}, 2x Lotus Domino 9, 3x Lotus Domino 8, pomocný SW pre Domino aplikácie.

FTP server
-

Server: 1x fyzický,
SW: 1x OS linux, 1x FTP server

Súborové a tlačové servery (file a print servery)
-

Server: 5x virtuálny,
SW: 1x Microsoft Windows Server 2008 R2, 4x Microsoft Windows Server 2012 R2 , FS a
DFS replikácia a služby, Print Server, ovládače .

SafeQ, ScanFiow, ABBYY
-

Server: 3x virtuálny (SafeQ klaster, Scanfow aplikačný),
SW: 2x Microsoft Windows Server 2008 R2, 2x SafeQ server, web server, 1x Microsoft
Windows Server 2012 R2 , 1x ScanFiow a ABBYY Recognition server.

Dvoj-faktorová autentizácia a SSO
-

Server: 5x virtuálny
SW: Sx Microsoft Windows Server 2012 R2

Aplikácie Tripwire a Observe IT

-

Server: 3x virtuálny
SW: 3x Microsoft Windows Server 2012 R2, 2x Tripwire, 1X ObserveiT

Zmluva o poskytovani služieb liS - Príloha

č.

2

Strana 3 z 5

.•

Automatizovaná správa registratúry

-

Server: 5x virtuálny
SW: 5x Microsoft Windows Server 2012 R2, databáza SQL na centrálnom klastri

Systém pre obstarávanie

-

Server: 4x virtuálny
SW: 4x Microsoft Windows Server 2012 R2, databáza SQL

Systém Network Modeling Data

-

Server: 5x virtuálny, 2x fyzický
SW: 5x Microsoft Windows Server 2012 R2/2016, 2x Oracle linux, 2x databáza Oracle

vSphere, vCenter

-

Server: 8x fyzický host + 1x virtuálny vCenter,
SW: 8x vSphere, 1x Microsoft Windows Server 2008 R2, 1x vCenter manažment.

Ostatné aplikačné virtuálne servery- služba Správa windows serverov

SW: celkovo 17 virtuálnych a fyzických serverov, napr. pre MS3000, internet banking, UPLAN,
monitoring vozidiel, licenčné servery, antivírové servery, ADFS, Qradar a podobne.

GIS

-

Server: 3x virtuálny aplikačný, 3x virtuálny XenApp, 1x virtuálny DB,
SW: 8x Microsoft Windows Server 2012 R2, 2x Smallworld VMDS Database, Smallworld
GIS systémy a prostredie, 3x XenApp

Databázové servery a databázy

-

HW: virtuálny
SW: virtuálne 2x MS SQL Server, 1x Oracle Database (TIS), 9x Microsoft SQL Server, 2x
PostgreSQL (SafeQ)

Klientské stanice, softvér

-

SW: OS Microsoft Windows 7/10 pre 275 PC+ 220 NB(+/- 5%), aplikačné vybavenie
podl'a požiadaviek objednávateľa (SW štandardný, SW na požiadanie), ovládače pre
tlačiarne, konfigurácia OS a SW a pod.

Mobilné zariadenia

-

HW: objednávatel'om autorizované zariadenia (Tablet, Smartphone),
SW: základná podpora pre mobilné OS, aplikácie a lntune.

Zmluva o poskytovaní služieb liS- Príloha

č.

2

Strana 4 z 5

Antivírové systémy
-

Citrix

Server: 2x virtuálny,
SW: 2x Windows Server 2012 R2, 1x Symantec, 1x ESET, manažment konzoly (pre všetky
klientské stanice a servery).
prezentačné

servery XenApp, NetScaler

Server: do 25 virtuálnych serverov, 2x NetScaler v HA móde
SW: do 25x Microsoft Windows Server 2008 R2/2012 R2, basics Citrix XenApp,
publikované aplikácie, základná konfigurácia NetScaler a VPN.

Zálohovacie systémy (knižnice, vRanger, DataProtector)
-

Server: 2x fyzický
HW: 2x pásková knižnica, 2x 020 knižnica,
SW: 2x Microsoft Windows Server 2008 R2, 2x HP OataProtector, 2x vRanger Backup.

Infraštruktúra- blade enclosures, pripojenie do LANa SAN, SAN switche HP Virtual
Connect, elektrické prípojky

-

HW: 5x blade enclosure (BA: 2x liS c7000, 1x IBM Flex System enclosure; ZA: 1x liS
c7000), elektrické prípojky, 6x HP virtual connect,
SW: firmware, drivers.

Microsoft Sharepoint
-

Server: 6x virtuálny
SW: 6x Microsoft Windows Server 2012 R2, Microsoft Sharepoint 2013, web servery

Microsoft Exchange
-

Server: Sx virtuálny, 1x fyzický
SW: 6x Microsoft Windows Server 2012 R2, Microsoft Exchange 2013 SP1, web servery

Microsoft Lync
-

Server: 5x virtuálny
SW: 5x Microsoft Windows Server 2012 R2, Microsoft Lync 2013, web servery

Aplikácia DEMS
-

Server: 4x fyzický
SW: 4x Microsoft Windows Server 2012 R2, 4x aplikácia DEMS.

Zmluva o poskytovaní služieb liS- Príloha

č.

2

Strana 5 z 5

Príloha č. 3a k dodatku č. 2

=Príloha č. 3 k Zmluve
Príloha č . 3
Cenová kalkulácia

Zmluva o POSkvtovani služieb liS- Prlloha č 3

Strana 1 z 1

