Kúpna zmluva č. Z201852424_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národná banka Slovenska
Imricha Karvaša 1, 81325 Bratislava - Staré Mesto, Slovenská republika
30844789
2020815654
SK2020815654
+421257871226

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TEMPEST a.s.

Sídlo:

Galvaniho 17/B, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31326650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Číslo účtu:

SK13 1100 0000 0026 2004 1080

Telefón:

0250267111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Nákup páskových knižníc

Kľúčové slová:

magnetické pásky

CPV:

30234700-5 - Magnetické pásky; 30233120-8 - Pamäťové jednotky s magnetickou páskou;
30233161-7 - Zariadenia na manipuláciu s kazetami; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu); 30233160-0 - Páskové zálohové pamäte

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Páskové knižnice
2. Požiadavky na inštalačné služby výrobcu pre Páskové knižnice
3. Požiadavky na servisné služby výrobcu pre Páskové knižnice
4. Požiadavky na školenie pre Páskové knižnice
Položka č. 1:

Páskové knižnice

Funkcia
Predmetom zákazky je nákup dvoch páskových knižníc pre centrálny zálohovací systém.
Technické vlastnosti

Jednotka

Nové páskové knižnice nahradia súčasné 2 páskové
knižnice Sun StorageTek SL500 pozostávajúce každá z
troch modulov s ôsmymi mechanikami LTO4, 150 médií,
jedným robotom a CAP-om umožňujúcim naraz výmenu
15 médií, nové páskové knižnice by mali mať minimálne
rovnaké vlastnosti, zohľadňujúc technologický pokrok v
tejto oblasti. Počty komponentov sú uvádzané v
špecifikácii pre jednu knižnicu.

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika
Strana 1 z 6

Minimum

Maximum

Presne

2

1. Prevedenie

Pásková knižnica musí tvoriť samostatný funkčný celok
umiestniteľný v štandardnom 19“ technologickom stojane (Racku)
s hĺbkou 1000 mm a s maximálnou celkovou hmotnosťou jedného
stojana 600 kg.

1. Prevedenie

Hĺbka páskovej knižnice nesmie presiahnuť 925 mm, aby bolo
možné plne uzavrieť predné aj zadné dvere racku aj po pripojení
kabeláže.

1. Prevedenie

Výška páskovej knižnice pre maximálnu požadovanú konfiguráciu
nesmie presiahnuť 29U. Rack nie je súčasťou dodávky.

2. Napájacie zdroje

Pásková knižnica musí obsahovať minimálne dva nezávislé hot
plug zdroje redundantného napájania, ventilátory s redundanciou
N+1. Výpadok jedného zdroja či ventilátora nesmie mať dopad na
jej prevádzku

3. Požadované funkcionality

a/ tvorba záloh resp. obnova dát z takto urobených záloh s
využítím SW Veritas Netbackup 8.1 a vyššie,

3. Požadované funkcionality

b/ podpora šifrovania dát tak mechaníkou zo zálohovacieho SW
NetBackup ako aj možnosť vlastného šifrovania, nezávislého na
zálohovacom SW,

3. Požadované funkcionality

c/ kompresia dát na úrovni mechaník,
d/ kontrola úspešnosti zápisu na úrovni mechaník a
pások,

3. Požadované funkcionality

e/ podpora a riešenie nezávislého testovania konzistencie dát na
páskach v rámci ponúkanej technológie knižnice

3. Požadované funkcionality

f/ možnosť pripojenia robota a mechaník dvomi cestami,
umožňujúceho dynamickú zmenu cesty v SAN sieti,

3. Požadované funkcionality

g/ deklarovaná maximálna rýchlosť zápisu v technickej
dokumentácii výrobcu musí byť min. 8 TB/hr a 300 MB/sec na
mechaniku, pri počte 8 mechaník,

3. Požadované funkcionality

h/ súčasťou dodávky musia byť aj licencie v kapacite
zodpovedajúcej požadovanej konfigurácii v prípade, ak sú k
požadovaným funkcionalitám potrebné,

3. Požadované funkcionality

i/ pásková knižnica musí podporovať tzv. Partitioning, t. j.
rozdelenie knižnice do viacerých diskrétnych sekcií,

3. Požadované funkcionality

j/ pásková knižnica musí poskytovať GUI aj CLI rozhranie pre
správu funkčných vlastností páskovej knižnice, vrátane
centralizovanej správy oboch knižníc a vzdialeného prístupu,

3. Požadované funkcionality

k/pásková knižnica musí umožňovať autentizáciu a riadenie
prístupu pre administráciu, vrátane šifrovaného prístupu pre
administráciu, vytváranie auditných záznamov o prístupoch

3. Požadované funkcionality

a vykonaných činnostiach,

3. Požadované funkcionality

l/ pásková knižnica musí poskytovať reporty o stave a štatistiky
vyťaženia zariadenia (komunikačné rozhranie),

3. Požadované funkcionality

m/ pásková knižnica musí poskytovať výstupy pre centrálny
monitoring (napr. SNMP, prístup do logov a pod.), vrátane
automatických upozornení o chybových stavoch (napr. cez SMTP).

4. Knižničný subsystém

Pásková knižnica musí obsahovať minimálne 120 slotov pre médiá
(vrátane čistiacich médií).

5. Mechaniky

Pásková knižnica musí obsahovať minimálne 8 zálohovacích
mechaník využívajúcich technológiu LTO-8 s kapacitou 12TB (bez
kompresie), resp. 30TB (s kompresiou) s prenosovou rýchlosťou
aspoň 300 MB/sec

5. Mechaniky

s pripojením aspoň FC 8Gbps na mechaniku, pripojenie s dvomi
komunikačnými rozhraniami FC s rýchlosťou min. 8Gbps,
umožňujúcou pripojenie do nezávislých SAN okruhov, SFP musia
byť súčasťou dodávky.

6. Robot

Pásková knižnica musí obsahovať minimálne jedného robota s
pripojením aspoň FC 8Gbps, pripojenie s dvomi komunikačnými
rozhraniami FC s rýchlosťou min. 8Gbps, umožňujúcou pripojenie
do nezávislých SAN

6. Robot

okruhov, SFP musia byť súčasťou dodávky.

Strana 2 z 6

7. Požadovaná rozšíriteľnosť

Pásková knižnica musí umožňovať neskoršie rozšírenie počtu
slotov na minimálne 240 a počtu mechaník minimálne na 16.

8. Typy médií

Pásková knižnica musí umožňovať použitie RW i WORM médií
LTO8.

9. Média

Dodávka musí obsahovať aspoň 120 médií LTO8 na knižnicu, z
toho 20 médií typu WORM označených štítkami, s tým že pre
jednu knižnicu budú mať v názve označenie HTP a pre druhú ZTP
a potom čísla

9. Média

od 1 po N a taktiež musia byť dodané čistiace média pre každú
knižnicu v počte 8 ks.

10. Manažment médií

Pásková knižnica musí umožňovať manažment médií označených
štítkami so štandardným čiarovým kódom, prípadne iným
spôsobom označenia.

11. Manipulácia s médiami

Pásková knižnica musí mať CAP(I/O sloty, Mail sloty) s
minimálnou kapacitou umožňujúcou vymeniť naraz aspoň 10
médií.

12. Správa a manažment

Každá pásková knižnica musí mať dedikovaný port Ethernet RJ45
pre správu s rýchlosťou min 100 Mbit/s. Súčasťou dodávky musí
byť aj softvér určený pre správu páskových knižníc, s GUI aj CLI
rozhraním

12. Správa a manažment

dostupnými cez šifrovaný komunikačný kanál(https,SSH). Tento
nástroj musí okrem všetkých bežných správcovských úkonov
umožňovať min. aj sledovanie výkonu a kapacity páskových
knižníc a to

12. Správa a manažment

ako operatívnych, tak aj historických údajov, s minimálnou
retenciou 2 mesiace. Súčasťou dodávky musia byť (ak sú
potrebné) aj licencie pokrývajúce požadovanú konfiguráciu so
všetkými funkcionalitami,

12. Správa a manažment

ktoré tento softvér poskytuje. Knižnica musí umožňovať aj
Partitioning, s minimálne 12 partitions, prípadné licencie musia byť
tiež zahrnuté v cene.

13. Podporované operačné systémy

Windows Server 2012 R2 a vyššie, Red Hat Enterprise Linux 6.9 a
7.3 a vyššie, Oracle Linux 6.9 a vyššie. Nie je súčasťou dodávky.

14. Podporované backup SW

Veritas Netbackup verzia 8.1 a vyššie. Nie je súčasťou dodávky.

15. Kompatibilita

Knižnica musí vyhovovať ohľadom kompatibility dokumentu
„Veritas NetBackup ™ Enterprise Server and Server 8.0 - 8.x.x
Hardware and Cloud Storage Compatibility List (HCL)“, prípadne
novšiemu.

16. Ďalší SW

Súčasťou dodávky musí byť aj SW pre OnLine sledovanie
životnosti a stavu médií a mechaník, ktorý nielen zbiera štatistické
údaje ale aj navrhne riešenie(napr. proaktívna výmena rizikových
médií).

16. Ďalší SW

SW musí obsahovať i možnosť analýzy z historických dát
uložených týmto SW. SW môže byť či už integrovaný priamo
výrobcom,

16. Ďalší SW

alebo od tretej strany, pričom licencie pre SW aj s podporou
výrobcu a prístupom ku novším verziám SW na obdobie 6 rokov
musia byť súčasťou dodávky.

17. Príslušenstvo

Súčasťou dodávky musia byť všetky káble potrebné k pripojeniu
páskových knižníc do LAN a SAN sietí a ku pripojeniu ku
elektrickým zdrojom napájania 230V prostredníctvom vidlíc
IEC320-C13 male,

17. Príslušenstvo

alebo IEC320-C19 male. Dĺžka prípojných káblov musí byť u FC
káblu minimálne 3m OM4, u LAN káblov dlĺžka 5m CAT5 a vyššia.

18. Ostatné

Všetky technické hodnoty sú uvedené ako minimálne hodnoty.

Položka č. 2:

Požiadavky na inštalačné služby výrobcu pre Páskové knižnice

Funkcia
Inštalačné služby

Strana 3 z 6

Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Dodávka

Dodanie všetkých zariadení a komponentov na miesta dodania.

2. Inštalácia

Vybalenie, skompletizovanie, montáž do rackov objednávateľa,
inicializácia HW vrátane updatu FW, základná konfigurácia po
prvom štarte, pripojenie do SAN a LAN,

2. Inštalácia

konfigurácia systémových nastavení páskových knižníc podľa
doporučení výrobcu, likvidácia odpadu.

Položka č. 3:

Minimum

Maximum

Presne

Požiadavky na servisné služby výrobcu pre Páskové knižnice

Funkcia
Servisné služby
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Odstraňovanie HW a SW porúch

Odstránenie HW a SW porúch pre všetky dodané zariadenia a ich
komponenty, odstránenie poruchy najneskôr nasledujúci pracovný
deň od nahlásenia,

1. Odstraňovanie HW a SW porúch

dĺžka poskytovania 6 rokov, odo dňa uvedenia zariadenia do
prevádzky čo je potvrdené podpísaným protokolom o odovzdaní a
prevzatí zariadenia.

2. Prístup k FW a SW updatom

Prístup k novým verziám FW a SW pre všetky dodané zariadenia a
ich komponenty prostredníctvom webového portálu výrobcu, alebo
na tento účel určenej aplikácie,

2. Prístup k FW a SW updatom

dĺžka poskytovania 6 rokov, odo dňa uvedenia zariadenia do
prevádzky čo je potvrdené podpísaným protokolom o odovzdaní a
prevzatí zariadenia.

Položka č. 4:

Minimum

Maximum

Presne

Požiadavky na školenie pre Páskové knižnice

Funkcia
Školenie
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Miesto školenia

Školenie bude prebiehať v špecializovanom školiacom stredisku
poskytujúcim školenia výrobcu, alebo na dodaných páskových
knižniciach v priestoroch objednávateľa.

2. Rozsah školenia

Školenie musí pokrývať bežné konfiguračné a prevádzkové úkony
súvisiace so správou knižníc, pričom jeho trvanie nebude kratšie
ako 2 pracovné dni, pre 3 správcov objednávateľa.

3. Materiály a dokumentácia ku školeniu

Materiály a dokumentácia ku školeniu musia byť vydané výrobcom,
určené pre účely školenia na ten typ, či modelovú radu páskových
knižníc, ktoré sú súčasťou dodávky.

2.3

Minimum

Maximum

Presne

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Vrátane dopravy na dve miesta plnenia v Bratislave.
2. Dodávateľ je povinný dodať nové, nerepasované, doposiaľ nepoužívané zariadenie.
3. Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet jednotkovej ceny položky č. 1 a cien položiek 2, 3, 4 s DPH a bez
DPH do 7 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy zaslaním na e-mailovú adresu objednávateľa.

Strana 4 z 6

4. Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
5. Zariadenia, ktoré sú predmetom plnenia, nesmú mať ukončenú životnosť (End of Life), alebo predaj (End of Sale), čo
dodávateľ preukáže potvrdením výrobcu zariadení, a to do 5 pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy,
zaslaním na e-mailovú adresu objednávateľa.
6. Dodávateľ doručí, na e-mailovú adresu objednávateľa do 5 pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy,
vyhodnotenie spôsobu naplnenia každej požiadavky pre ním ponúkané riešenie doložené odkazmi na dokumentáciu výrobcu
(manuál, technická špecifikácia produktu a pod.) s uvedením strany, kde je možné overiť naplnenie jednotlivých požiadaviek,
akceptovaná bude technická dokumentáciu v slovenskom, českom alebo anglickom jazyku, odkazy na informačné zdroje na
internete nebudú akceptované.
7. Dodanie požadovaných tovarov a licencií musí byť zrealizované najneskôr do 90 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy.
Potvrdenie prevzatia požadovaných tovarov a licencií v požadovanom rozsahu a kvalite bude realizované formou preberacieho
protokolu.
8. Balík servisných služieb výrobcu bude dodaný súčasne s dodávkou páskových knižníc, pričom za dodaný sa bude
považovať až po overení elektronickej registrácie na zákazníckom účte objednávateľa vedenom na webovom sídle
spoločnosti, ktorá je výrobcom páskových knižníc. Podpora výrobcu je požadovaná na obdobie 6 rokov odo dňa uvedenia
zariadenia do prevádzky čo je potvrdené podpísaným protokolom o odovzdaní a prevzatí zariadenia.
9. Cena za poskytovanie servisných služieb zahŕňa všetky náklady dodávateľa s týmito službami spojené a to vrátane
nákladov na náhradné diely a tiež nákladov súvisiacich s pobytom zamestnancov dodávateľa na pracovisku objednávateľa,
cestovné, stravné, ubytovacie náklady, ako aj všetky ostatné náklady zamestnancov spojené s realizáciou servisných služieb,
vrátane dopravy náhradných dielov a zariadení.
10. Porušenie povinností v zmysle bodu 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 alebo 9 osobitných požiadaviek na plnenie sa považuje za
podstatné porušenie Zmluvy zo strany dodávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Imricha Karvaša 1, Tomášikova 28/a

Čas / lehota plnenia zmluvy:
03.12.2018 00:00:00 - 01.03.2019 00:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

kompletný predmet zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 218 746,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 262 495,20 EUR

Strana 5 z 6

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 30.11.2018 10:38:11
Objednávateľ:
Národná banka Slovenska
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TEMPEST a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

