Kúpna zmluva č. Z201852613_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzita Komenského v Bratislave
Šafárikovo nám. 6, 81499 Bratislava, Slovenská republika
00397865
2020845332
SK2020845332
0259244617

Dodávateľ:
Obchodné meno:

WDS Solutions s. r. o.

Sídlo:

Mateja Bela 4, 91108 Trenčín, Slovenská republika

IČO:

46450424

DIČ:

2023387960

IČ DPH:

SK2023387960

Číslo účtu:

SK1911000000002926867686

Telefón:

+421 904 938 140

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Predĺženie a rozšírenie licencii antivírusového softvéru ESET alebo ekvivalent

Kľúčové slová:

Rozšírenie licencie, predĺženie licencie, antivírus, antivírusový softvér, ESET Endpoint
Protection, ochrana počítačov

CPV:

48761000-0 - Antivírusový softvérový balík; 48760000-3 - Softvérový balík na ochranu pred
vírusmi; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Predĺženie a rozšírenie licencii antivírusového softvéru ESET alebo ekvivalent

Funkcia
Vernostné licencie pre akademický sektor ESET Endpoint Protection Standard alebo ekvivalent na antivírusovú ochranu pre
6106 ks zariadení na 1 rok (predlženie súčasne platných licencií na obdobie od 21.12.2018 do 20.12.2019).
Vernostné licencie pre akademický sektor ESET Endpoint Protection Advanced alebo ekvivalent na antivírusovú ochranu pre
1971 ks zariadení na 1 rok (predlženie súčasne platných licencií na obdobie od 21.12.2018 do 20.12.2019).
Vernostné licencie pre akademický sektor ESET Mail Security pre Microsoft Exchange Server alebo ekvivalent na antivírusovú
ochranu pre 1170 ks schránok elektronickej pošty na Microsoft Exchange Server na 1 rok (predlženie súčasne platných licencií
na obdobie od 21.12.2018 do 20.12.2019).
Nové licencie pre akademický sektor ESET Endpoint Protection Standard alebo ekvivalent na antivírusovú ochranu pre 177 ks
zariadení na 1 rok na obdobie od 21.12.2018 do 20.12.2019)
Nové licencie pre akademický sektor ESET Endpoint Protection Advanced alebo ekvivalent na antivírusovú ochranu pre 522
ks zariadení na 1 rok na obdobie od 21.12.2018 do 20.12.2019)
Nové licencie pre akademický sektor ESET Mail Security pre Microsoft Exchange Server alebo ekvivalent na antivírusovú
ochranu pre 50 ks schránok elektronickej pošty na Microsoft Exchange Server na 1 rok (predlženie súčasne platných licencií
na obdobie od 21.12.2018 do 20.12.2019).
Technické vlastnosti

Jednotka

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Technické vlastnosti
2.3

Hodnota/Charakteristika

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1.Vrátane dopravy na miesto plnenia
2.Zabezpečenie kompletnej ochrany koncových zariadení (pracovné stanice, notebooky, servery, mobilné zariadenia na
platforme Android a IOS, virtuálne servery a počítače) ochranou proti vírusom, spyware, ransomware, exploit blockerom a
sandboxom v jednom balíku.
3.Zabezpečenie vzdialenej centrálnej správy riešenia komplexnej ochrany koncových zariadení na úrovni veľkého podniku
(hierarchická infraštruktúra serverov pre manažment s delegovaním oprávnení pre lokálnych administrátorov) s integráciou na
doménovú infraštruktúru zákazníka a s možnosťou vlastného replikačného repozitára vzoriek pre infiltrácie a samotného
softvéru.
4.Pri predĺžení licencií produktov ESET musí mať dodávateľ v čase uzavretia zmluvy platný certifikát Platinového partnera
výrobcu (pokiaľ nie je dodávateľom priamo spoločnosť ESET).
5.Dodávateľ je povinný preukázať objednávateľovi zamestnávanie aspoň dvoch osôb s platnou technickou certifikáciou
výrobcu ponúkaného riešenia do päť pracovných dní od účinnosti zmluvy.
6.Pre vernostnú licenciu sa požaduje zachovanie súčasných autentifikačných údajov resp. licenčného kľúča.
7.V cene riešenia musia byť zahrnuté všetky náklady (ďalej len „TCO“) súvisiace s predmetom zákazky (najmä ale nie výlučne
poskytnutie licencie, dodanie, plná implementácia, automatické aktualizácie, podpora, prevádzka, údržba a pod.) v súlade s
bodmi 10.3 až 10.5 Obchodných podmienok elektronického trhoviska účinných od 25.05.2018 (ďalej len "OPET").
8.Pri dodaní produktov ESET, dodávateľ na svoje náklady vyškolí 5 administrátorov na centralizovanú správu a implementáciu
produktu v trvaní najmenej 1 školiaci deň pre každú osobu v sídle objednávateľa a na požiadanie neodkladne poskytne
osobné technické konzultácie objednávateľovi v celkovom minimálnom rozsahu 2 človekodní t. j. 16 hodín za licencovacie
obdobie.
9.Pri dodaní ekvivalentu, t. j. produktu s rovnakými alebo lepšími parametrami a výlučne od jedného výrobcu, sú v TCO
zahrnuté aj všetky náklady spojené s preškolením 20 správcov a 5000 používateľov v 59 lokalitách do 5 pracovných dní od
dodania, ako aj náklady na nevyhnutný upgrade alebo obstaranie všetkého softvéru potrebného k plnej funkčnosti dodaného
produktu najneskôr k dátumu 1.1.2019.
10.Za ekvivalent považujeme taký antivírusový softvér, ktorý okrem identických funkcionalít dlhodobo dosahuje rovnakú alebo
lepšiu úspešnosť nezávislých nesponzorovaných testoch medzinárodných testovacích organizácii, najmä ale nie výlučne, v
parametroch uvedených ďalej.
11.Ponúkaný antivírusový produkt s rovnakým skenovacím jadrom a detekčnou technológiou musí v posledných 10 testoch na
platforme Windows od roku 2017 (k dátumu zverejnenia tejto výzvy) dosiahnuť Virus Bulletin certifikačnú známku VB100
(ekvivalent minimálne 99,5% úspešnosti pri detekcii malvéru typu “in the wild“ podla zoznamu organizácie WildList)
a v posledných 10 testoch kategórie Performance nezávislej testovacej organizácie AV-Comparatives najvyššiu celkovú
certifikačnú známku Advanced+ a negeneroval falošné poplachy (false positives) pri skenovaní neinfikovaných súborov pre
rôzne platformy operačných systémov.
12.Objednávateľ výslovne akceptuje štandardné licenčné podmienky dodávané s predmetom zákazky (ďalej len „osobitné
licenčné podmienky“) a v súlade s bodom 6.5.6 OPET sa zaväzuje osobitné licenčné podmienky dodržiavať.
13.Podrobnosti k osobitným licenčným podmienkam ustanovuje „End User Licence Agreement“ („EULA“), ktorú objednávateľ
akceptuje pri inštalácii predmetu zákazky.
14.V prípade rozporu medzi OPET, ustanoveniami zmluvy, osobitnými licenčnými podmienkami a EULA, majú prednosť
osobitné licenčné podmienky a EULA pred ustanoveniami zmluvy.
15.Požaduje sa poskytovanie technickej podpory výrobcom ponúkaného antivírusového riešenia v slovenčine minimálne
počas pracovných dni v pracovnom čase aspoň medzi 8.00 a17.00 hod s reakciou na incident minimálne NBD (nasledujúci
pracovný deň).
16.Možnosť prioritizácie objednávateľa na technickej podpore a poskytnutia príslušných eskalačných kontaktov v slovenčine
pre prípad riešenia kritických incidentov.
17.Antivírusová ochrana koncových zariadení a riadiaca konzola pre centrálnu správu ochrany zariadení musia byť dostupné v
slovenskom jazyku vrátane systému pomocníka (Help).
18.Dodávateľ potvrdzuje, že sa pred uzavretím tejto zmluvy riadne oboznámil s funkčnou a technickou špecifikáciou predmetu
zákazky a osobitnými požiadavkami na plnenie predmetu zákazky.
19.Objednávateľ pripúšťa ponuku ekvivalentných tovarov len v prípade preukázania, že sa jedná o plnohodnotný ekvivalent
pre identické použitie v zmysle funkčnej špecifikácie a osobitných požiadaviek na plnenie, bez potreby ďalších nákladov
objednávateľa.
20.Predložená technická špecifikácia musí byť minimálne v takom rozsahu, aby bolo možné posúdiť či je predmet plnenia,
ktorý chce dodávateľ dodať, v zhode so zmluvnými požiadavkami objednávateľa.

Strana 2 z 4

21.Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v Anonymnom zmluvnom formulári zákazky sa
bude považovať za podstatné porušenie zmluvných podmienok a má za následok odstúpenie objednávateľa od zmluvy,
náhradu škody a udelenie negatívnej referencie.
22.Fakturácia v slovenskom jazyku (prílohou je dodací list). Splatnosť faktúry je 30 dní od jej predloženia a odsúhlasenia
objednávateľom. Preddavok sa neposkytuje. Predmet zákazky bude uhrádzaný bezhotovostným prevodom na základe faktúry.
23.Navrhovaná cena musí zahŕňať všetky náklady spojené s dodaním tovaru a musí byť vyjadrená v eurách v súlade so
zákonom č. 659/2007 Z.z. o zavedení meny euro v Slovenskej republike a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov a Vyhlášok č. 97/2008 Z.z. a 75/2008 Z.z.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava

Obec:

Bratislava

Ulica:

Univerzita Komenského v Bratislave, Šafárikovo námestie 6, P.O.BOX 440, 814 99
Bratislava 1 - Rektorát - CIT UK

Čas / lehota plnenia zmluvy:
05.12.2018 09:00:00 - 07.12.2018 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

Kompletný predmet zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 29 000,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 34 800,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

Strana 3 z 4

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 30.11.2018 10:38:17
Objednávateľ:
Univerzita Komenského v Bratislave
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
WDS Solutions s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

