Kúpna zmluva č. Z201852869_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Sociálna poisťovňa
29. augusta 8 - 10, 81363 Bratislava, Slovenská republika
30807484
2020592332
SK40 8180 0000 0070 0016 4314
+421 90617 1280

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ANECT a.s.

Sídlo:

Jarošova 1, 83103 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35787546

DIČ:

2020256579

IČ DPH:

SK2020256579

Číslo účtu:
Telefón:

00421232204111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Hardvérový firewall

Kľúčové slová:

Firewall, ASA, bezpečnosť, security, VPN

CPV:

32420000-3 - Sieťové zariadenia; 32422000-7 - Sieťové komponenty; 32427000-2 - Sieťový
systém; 32428000-9 - Vylepšenie/aktualizovanie siete

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Hardvérový firewall

Funkcia
Predmetom zákazky/zmluvy je dodávka výkonného hardvérového firewallu určeného pre veľké organizácie vrátane dopravy na
miesto plnenia, vykládky do určených priestorov v mieste plnenia, jeho implementácie, servisnej podpory (po dobu 36
mesiacov)vrátane výmeny hardvéru, zaškolenie obsluhy zariadenia, dodanie užívateľskej dokumentácie poskytovanej
výrobcom a vykonávanie záručných opráv do 48 hodín počas 24 mesačnej záručnej doby.
Technické vlastnosti

Jednotka

1.1. Hardvérový firewall

ks

1.1.1 Priepustnosť firewallu

Gbps

4

1.1.2 Priepustnosť voliteľnej funkcionality NG IPS

Mbps

1 300

1.1.3 Priepustnosť voliteľnej funkcionality NG IPS
(Transakčná priepustnosť)

Mbps

850

1.1.4 Sieťová konektivita metalických portov

GbE

8

1.1.5 Počet firewall spojení

počet

1 000 000

2.1 Implementácia nových firewall zariadení a úprava
pravidiel s existujúcimi sieťovými bezpečnostnými
zariadeniami na ochranu vonkajšieho perimetra Cisco
IRON Port C370, IronPOrt S370 a Catalyst C6509E

súbor

Strana 1 z 6

Minimum

Maximum

Presne
2

1

1.3. Servisná podpora od výrobcu 8x5xNBD na obdobie
36 mesiacov, vrátane výmeny hardvéru

súbor

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2

Voliteľná podpora VPN
Podpora vysokej dostupnosti

v režimoch A/A alebo A/S

Firewall osadený SSD diskom pre účely NextGen
Firewall funkcionality
Možnosť rozšíriť o ďalších min. 6 GbE portov

metalických alebo optických SFP portov

Možnosť rozšíriť o aplikačný firewall s hĺbkovou
inšpekciou až na L7 úrovni
Podpora IKEv1 aj IKEv2
Podpora SHA-2 (256, 384 aj 512 bitový hash)
Podpora dvojfaktorovej autentifikácie
Voliteľná podpora virtuálnych firewallov
Podpora riadenia systémových zdrojov a dedikovanie
systémových prostriedkov pre každý virtuálny firewall
Podpora transparentného režimu
Podpora „identity-based“ firewall
Podpora IPv6 a filtrovanie IPv6 prevádzky
Natívna podpora IPv6 pre IPSec a SSL VPN
Podpora IPv4 NAT
Podpora NAT64
Podpora OSPFv2 aj OSPFv3
Podpora SNMPv2c a SNMPv3
Podpora NTP
Podpora RADIUS a LDAP
Podpora QoS funkcií

min.: policing, shaping, priority queueing

Ochrana proti DoS útokom

min.: Smurf, Fraggle, WinNuke, Ping of Death, Tear Drop, invalid
TCP flag a ďalších

Filtrovanie Java/ActiveX a SQL injection
Podpora inšpekcie min. týchto protokolov

DNS, FTP, H.323, HTTP, ICMP, LDAP, SIP, SMTP/ESMTP

Ochrana proti IP Spoofing
Podpora PIM-SM
Podpora IGMPv2 alebo IGMPv3
Podpora IEEE 802.1q
Podpora vstavaného nástroja na monitorovanie
dátových tokov
Nastavovanie parametrov jednotlivých spojení minimálne:

max. počet spojení jedného klienta

-

max. počet „embryonic“ spojení jedného klienta

-

nastavenie doby trvania jednotlivých spojení jedného klienta

Podpora TCP normalizácie (kontrola protokolu TCP na
zhodu so štandardom)
Požadovaná je servisná podpora od výrobcu na 36
mesiacov 8x5xNBD, vrátane výmeny hardvéru.
Implementácia nových firewall zariadení s existujúcimi
sieťovými bezpečnostnými zariadeniami na ochranu
vonkajšieho perimetra objednávateľa (Cisco IRON Port
C370, IronPOrt S370 a Catalyst C6509E).
Úprava pravidiel na zariadení Cisco IRON Port C370,
IronPOrt S370 a Catalyst C6509E

Strana 2 z 6

Doprava a vykládka v mieste plnenia na určené miesto v
priestoroch objednávateľa.
Záručná doba min. 2 roky, doba záručnej opravy do 48
hodín.

Požiadavky na záručné opravy sa budú uplatňovať e-mailom resp.
telefonicky na e-mailovej adrese alebo telefónnom čísle uvedenom
v bode 1 Článku III

-

časti Osobitné požiadavky na plnenie. Záručné opravy sa budú
vykonávať v pracovných dňoch a v pracovnom čase objednávateľa
(uvedenom v bode 5 Článku III časti Osobitné požiadavky na
plnenie).

-

Ak lehota nástupu na záručnú opravu pripadne na sobotu, nedeľu
alebo sviatok, termín nástupu na záručnú opravu je najbližší
nasledovný pracovný deň.

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
I. CENA:
1. Dodávateľ je povinný predložiť podrobnú Cenovú kalkuláciu do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy, v ktorej pre jednotlivé
položky 1.1 až 1.3. uvedené v časti Funkčná a technická špecifikácia predmetu uvedie: jednotkové ceny bez DPH,
jednotkové ceny s DPH, cenu celkom bez DPH, cenu celkom s DPH. Celková cena za predmet zákazky/zmluvy v cenovej
kalkulácii musí byť v súlade s celkovou cenou predmetu zmluvy, uvedenou v článku IV Zmluvy - Zmluvná cena.
2. Celková cena predmetu zmluvy a jednotkové ceny za jednotlivé položky obsahujú všetky náklady dodávateľa spojené s
plnením predmetu uvedeného v časti Funkčná a technická špecifikácia predmetu zákazky/zmluvy (dodávka, doprava a
vykládka zariadení do určených priestorov v miestach plnenia určených objednávateľom, implementácia, servisná podpora (po
dobu 36 mesiacov) vrátane výmeny hardvéru, zaškolenie obsluhy zariadenia, dodanie užívateľskej dokumentácie
poskytovanej výrobcom a vykonávanie záručných opráv do 48 hodín počas minimálne 24 mesačnej záručnej doby) a tiež
všetky dane, clá, poplatky,
platby vyberané v rámci uplatňovania nesadzobných opatrení ustanovené osobitnými predpismi, ako aj iné náklady spojené s
plnením zmluvy.
3. Dodávateľovi nevznikne nárok na úhradu akýchkoľvek dodatočných nákladov, ktoré si nezapočítal do ceny predmetu
zmluvy. Všetky ceny predložené dodávateľom zohľadňujú primerané, preukázateľné náklady a primeraný zisk.
4. Celková cena a jednotkové ceny v cenovej kalkulácii budú zaokrúhlené maximálne na dve (2) desatinné miesta.
5. V prípade, ak dodávateľ ku dňu predkladanie ponúk nie je platcom DPH, avšak po uzatvorení zmluvy sa ním stane, nemá
nárok na zvýšenie ceny za dodanie tovaru o hodnotu DPH.
II. MIMORIADNE NÍZKA PONUKA:
1. V prípade, ak cena dodávateľa bude neprimerane nízka vo vzťahu tovaru alebo službe, resp. bude vykazovať znaky
mimoriadne nízkej ponuky podľa § 53 ods. 3 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (zákon o verejnom obstarávaní), dodávateľ je povinný predložiť na
požiadanie objednávateľa v lehote určenej objednávateľom doklady a vyjadrenie, ktorým preukáže v rozsahu § 53 zákona o
verejnom obstarávaní reálnosť plnenia za zmluvnú cenu.
2. Ak dodávateľ v čase stanovenom objednávateľom nepredloží na základe písomnej výzvy doklady a vyjadrenia preukazujúce
reálnosť plnenia predmetu zákazky/zmluvy za cenu vykazujúce znaky neprimerane nízkej ceny, resp. mimoriadne nízkej
ponuky, považuje sa to za podstatné porušenie zmluvných podmienok a za dôvod na odstúpenie od zmluvy.
III. PLNENIE PREDMETU ZMLUVY:
1. Dodávateľ sa zaväzuje do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy predložiť objednávateľovi kontaktné údaje osoby
zodpovednej za riadne plnenie predmetu zmluvy v rozsahu: meno, priezvisko, telefónne číslo a e-mailová adresa a zároveň
predloží aj telefónne číslo a emailovú adresu na hlásenie porúch a oznamovanie požiadaviek na záručné opravy v rámci
minimálne 24 mesačnej záručnej doby.
2. Miestom plnenia je sídlo objednávateľa (Bratislava).
3. Objednávateľ zašle dodávateľovi do 1 pracovného dňa od uzavretia zmluvy kontaktný e-mail, na ktorý dodávateľ zašle
cenovú kalkuláciu a ďalšie doklady požadované v tejto časti zmluvy a zároveň uvedie e-mailovú adresu na elektronické
zasielanie faktúr.
4. Dodávateľ dodá predmet zákazky najneskôr do 20 pracovných dní od účinnosti zmluvy.
5. Dodanie predmetu zákazky bude v pracovné dni a v pracovnom čase objednávateľa (8:00 - 14:00 h / pružný pracovný čas
6:00 - 18:00 h).
6. Dodávateľ je povinný spresniť deň a hodinu dodania predmetu plnenia, resp. jeho časti telefonicky alebo e-mailom,
minimálne dva dni pred dodaním predmetu zmluvy a tento termín musí písomne potvrdiť zodpovedný zástupca objednávateľa.
V prípade neoznámenia termínu dodávky tovaru, objednávateľ nie je povinný prevziať dodávku v deň doručenia, ale až v
nasledujúci deň. Všetky náklady spojené s odmietnutím prevzatia neoznámenej dodávky znáša dodávateľ.
Strana 3 z 6

7. Dodávateľ dodá tovar, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v Európskej únii a
bude vyhovovať platným normám EÚ, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom. Dodávateľ je povinný na požiadanie
objednávateľa preukázať uvedené certifikácie tovaru, ako aj všetky vlastnosti tovaru, ktoré sú vyžadované vo Funkčnej a
technickej špecifikácií predmetu zákazky/zmluvy.
8. Vzhľadom k tomu, že konkrétne rozširované zariadenie je možné rozšíriť len originálnymi rozširujúcimi modulmi,
objednávateľ požaduje originálne rozširujúce moduly podľa uvedenej špecifikácie.
9. Dodávateľ je povinný dodať tovar podľa tejto zmluvy nový, nerepasovaný. Tovar nesmie byť pred dodaním používaný,
opotrebovaný, ani iným spôsobom čiastočne alebo úplne znehodnotený vo svojich technických a / alebo materiálových
vlastnostiach. Tovar nesmie pochádzať z výstav alebo byť pred dodaním vystavovaný.
10. Objednávateľ si vyhradzuje právo prevziať iba tovar spĺňajúci všetky technické vlastnosti uvedené v časti Funkčná a
technická špecifikácia, ktorý je funkčný, bez zjavných vád, dodaný v kompletnom stave a v požadovanom množstve. V
opačnom prípade si objednávateľ vyhradzuje právo nepodpísať dodací list, neprevziať dodaný tovar a nezaplatiť cenu za
riadne nedodaný tovar.
10. Funkčné, technické a výkonnostné požiadavky na predmet zákazky/zmluvy, ktoré sú uvedené v časti Funkčná a technická
špecifikácia predmetu sú považované za minimálne. Objednávateľ akceptuje aj také funkčné, technické a výkonnostné
vlastnosti predmetu zákazky / zmluvy, ktorých vyjadrené kvantifikovateľné aj nekvantifikovateľné parametre budú vyššie
(lepšie) ako sú objednávateľom uvedené požadované parametre funkčných, technických a výkonnostných vlastnostiach
predmetu zákazky/zmluvy.
12. Dodávateľ sa zaväzuje nastúpiť na záručnú opravu do 48 hodín od nahlásenia požiadavky objednávateľom e-mailom,
resp. telefonicky na e-mailovú adresu resp. telefónne číslo dodávateľa v súlade s bodom 1 článku III. časti zmluvy Osobitné
požiadavky na plnenie.
13. Nahlasovanie požiadaviek na záručné opravy/hlásenie poruchy dodávateľovi bude v pracovných dňoch od 7,00 h do 16,00
h elektronicky (e-mail) resp. telefonicky na e-mailovú adresu alebo na telefónne číslo dodávateľa v súlade s článkom III.,
bodom 1 časti zmluvy Osobitné požiadavky na plnenie.
14. Záručné opravy sa budú vykonávať v pracovných dňoch a v pracovnom čase objednávateľa. Ak lehota nástupu na záručnú
opravu podľa bodu 12. článku III. časti zmluvy Osobitné požiadavky na plnenie pripadne na sobotu, nedeľu alebo sviatok,
termín nástupu na záručnú opravu je najbližší nasledovný pracovný deň.
15. Súčasťou požiadaviek na záručnú opravu/ hlásení o poruche alebo bude minimálne: miesto požadovaného plnenia a meno
zodpovedného zamestnanca objednávateľa, ktorý bude dodávateľovi k dispozícii v mieste plnenia predmetu zmluvy,
predbežný rozsah poruchy, typ zariadenia, dátum a čas nahlásenia poruchy.
16. Dodávateľ písomne potvrdí (elektronicky) objednávateľovi prijatie požiadavky na záručnú opravu/hlásenie o poruche do 1
hodiny od jej nahlásenia.
IV. FAKTURÁCIA:
1. Úhrada za predmet zmluvy bude realizovaná formou bezhotovostného platobného styku bez poskytnutia zálohovej platby.
2. Dodávateľovi vznikne právo na vystavenie faktúry jednorazovo za dodávku plnenia pre položky č. 1.1 a 1.2, uvedené v časti
zmluvy Funkčná a technická špecifikácia predmetu – Technické vlastnosti, v cene podľa cenovej kalkulácie v súlade s článkom
I tejto časti zmluvy podpísaním protokolu o dodávke a implementácii riešenia oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán.
Protokol bude neoddeliteľnou prílohou faktúry.
3. Cena za poskytovanie servisnej podpory t. j. za položku označenú č. 1.3, uvedenú v časti zmluvy Funkčná a technická
špecifikácia predmetu - Technické vlastnosti, v cene podľa cenovej kalkulácie v súlade s článkom I. tejto časti zmluvy bude
fakturovaná ročne. Dodávateľovi vznikne právo na vystavenie prvej faktúry za prvé ročné obdobie dňom podpísania protokolu
o dodávke a implementácii riešenia v alikvotnej cene položky č. 3 uvedenej v časti zmluvy Funkčná a technická špecifikácia
predmetu - Technické vlastnosti podľa cenovej kalkulácie v súlade s článkom I. tejto časti zmluvy. Faktúru na
ďalšie ročné obdobie dodávateľ vystaví v alikvotnej cene najneskôr do piateho dňa prvého mesiaca po ukončení príslušného
roka poskytovania servisnej podpory. Na účely tejto fakturácie sa rokom rozumejú 12 po sebe nasledujúcich mesiacov.
Akceptačný protokol bude neoddeliteľnou prílohou tejto faktúry.
4. Splatnosť faktúr je najneskôr do 30 dní odo dňa ich doručenia do podateľne objednávateľa.
5. Dodávateľ sa zaväzuje poslať vyhotovenú faktúru listinne poštou a súčasne aj v textovo čitateľnom súbore vo formáte PDF
elektronicky, na e-mailovú adresu objednávateľa, a to bezodkladne po jej vystavení. Dodávateľ vyhlasuje, že obsah faktúry
poslanej poštou sa bude zhodovať s faktúrou poslanou v elektronickej podobe na e-mailovú adresu objednávateľa.
6. Miesto doručenia faktúry v listinnej forme je sídlo objednávateľa. E-mailovú adresu, na ktorú dodávateľ zašle faktúru
elektronicky oznámi objednávateľ dodávateľovi do 2 pracovných dní odo dňa uzavretia tejto zmluvy.
7. Dodávateľom vystavená faktúra ako daňový doklad musí byť vyhotovená v súlade s ustanoveniami zákona č. 222/2004 Z. z.
o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov (ďalej len "zákon č. 222/2004 Z. z."). V prípade, ak faktúra vystavená
dodávateľom nebude obsahovať všetky zákonom stanovené náležitosti alebo bude obsahovať nesprávne alebo neúplné
údaje, objednávateľ má právo takúto faktúru vrátiť dodávateľovi na jej doplnenie, resp. opravu a dodávateľ je povinný podľa
charakteru nedostatku vystaviť novú, opravenú, resp. doplnenú faktúru s novou lehotu splatnosti. Dodávateľ je zároveň
povinný bezodkladne poslať opravenú alebo novú faktúru znovu aj v elektronickej podobe na e-mailovú adresu uvedenú
objednávateľom v zmysle predošlého bodu.

Strana 4 z 6

8. Ak je dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento dodávateľ nebude pri plnení zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z. z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ v tomto prípade bude registrovaný
pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z .z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z. z.
V. ĎAĽŠIE USTANOVENIA:
1. Objednávateľ upozorňuje, že dodávateľ musí byť v zmysle § 32 ods. 1 písm. e) zákona o verejnom obstarávaní oprávnený
dodávať tovar alebo poskytovať službu, ktorý zodpovedá predmetu zákazky. Objednávateľ na overenie splnenia podmienky
účasti podľa § 32 ods. 1 písm. e) zákona o verejnom obstarávaní použije údaje a výpis z registra právnických osôb,
podnikateľov a orgánov verejnej moci podľa zákona č. 272/2015 Z. z. o registri právnických osôb, podnikateľov a orgánov
verejnej moci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení zákona č. 52/2018 Z. z. za predpokladu, že požadované údaje
je možné overiť v tomto registri. V prípade, ak v registri právnických osôb, podnikateľov a orgánov verejnej moci nie je možné
preukázanie splnenia podmienky účasti podľa § 32 ods. 1 písm. e) zákona o verejnom obstarávaní overiť, objednávateľ
požiada dodávateľa o predloženie dokladov preukazujúcich splnenie podmienky účasti podľa § 32 ods. 1 písm. e) zákona o
verejnom obstarávaní v ním určenej lehote. V prípade, ak dodávateľ nie je oprávnený dodávať tovar, ktorý zodpovedá
predmetu zákazky, objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy v zmysle obchodných podmienok elektronického trhoviska,
2. časť "Všeobecné zmluvné podmienky", Čl. XVIII ,,Ukončenie zmluvy", bod 18.2 písm. a) a b). Objednávateľ zároveň
upozorňuje dodávateľa, že v zmysle obchodných podmienok elektronického trhoviska, 1. časť ,,Trhový poriadok", Čl. IV
,,Dodávateľ", bod 4, dodávateľ sa už samotnou registráciou do EKS zaväzuje akceptovať a dodržiavať obchodné podmienky
elektronického trhoviska, vrátane povinnosti spĺňať všetky kvalifikačné, odborné, technické a akékoľvek iné predpoklady
stanovené príslušnými právnymi predpismi vo vzťahu k plneniu, ktoré tvorí predmet zákazky.
2. Objednávateľ požaduje predložiť od dodávateľa kópiu platného certifikátu 1 experta CCNP Security - Cisco Certified
Network Professional Security a 1 experta CCNP Routing / Switching - Cisco Certified Network Professional (môže byť 1
osoba), ktorý/í bude/ú garantom/mi prípadných opráv počas záručnej doby a to do 2 pracovných dní odo dňa nadobudnutia
účinnosti zmluvy, inak má objednávateľ právo od zmluvy odstúpiť, pričom ide o podstatné porušenie zmluvy.
3. Z dôvodu, že sa jedná o implementáciu nových firewall zariadení s existujúcim sieťovými bezpečnostnými zariadeniami na
ochranu vonkajšieho perimetra objednávateľa, dodávateľ zabezpečí inštaláciu a úpravu pravidiel na zariadení Cisco IronPort
C370 , Cisco IronPort S370 a Cisco Catalyst 6509E.
4. V prípade, ak dodávateľ poruší akúkoľvek zmluvnú podmienku a/alebo ktorékoľvek ustanovenie uvedené v osobitných
požiadavkách na plnenie, toto porušenie sa považuje za podstatné porušenie zmluvy a objednávateľ má právo odstúpiť od
zmluvy.
5. Všetky doklady a dokumenty musia byť predložené v štátnom jazyku. Ak je doklad alebo dokument vyhotovený v cudzom
jazyku, predkladá sa spolu s jeho úradným prekladom do štátneho jazyka, to neplatí pre návrhy, doklady a dokumenty
vyhotovené v českom jazyku.
6. Ostatné sa riadi Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska, 2. časť "Všeobecné zmluvné podmienky".
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:
Okres:
Obec:
Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
10.12.2018 08:00:00 - 08.01.2019 14:00:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

cena celkom

Požadované množstvo:

1,0000

Strana 5 z 6

3.4

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 34 916,67 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 41 900,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 04.12.2018 12:12:01
Objednávateľ:
Sociálna poisťovňa
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ANECT a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

