Kúpna zmluva č. Z201853292_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Mestská časť Bratislava - Ružinov
Mierová 21, 82705 Bratislava, Slovenská republika
00603155
2020699516
SK7702000000001986031851
0915397685

Dodávateľ:
Obchodné meno:

SOFTIP, a. s.

Sídlo:

Galvaniho 7/D, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

36785512

DIČ:

2022390942

IČ DPH:

SK2022390942

Číslo účtu:

SK0911000000002627130203

Telefón:

+421 2 49283100

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Office 365 Business Premium

Kľúčové slová:

Office, Exchange Online, Sharepoint Online, Skype for Business Online, One Drive for
Business

CPV:

72500000-0 - Služby súvisiace s počítačmi; 48300000-1 - Softvérový balík na vytváranie
dokumentov, kreslenie, vytváranie obrázkov, harmonogramov a zlepšovanie produktivity;
48780000-9 - Softvérový balík na riadenie systémov, archivácie a obsahu

Druh/y:

Služba; Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Office 365 Business Premium

Funkcia
Kolaboracna platforma zahrnujuca kancelarsky balik MS Office
Licencia oprávňuje nasadenie kolaboračnej platformy tak v cloudovej ako aj on-premise variante (lokálne nasadenie)
Kolaboracna platforma zahrnujuca technologiu mailovej komunikacie, instant messaging, centralne ulozisko dat, moznost
zalohovania uzivatelskych dat na cloudove ulozisko. Produkt obsahuje aj balik kancelarkych nastrojov Office
Služby súvisiace s inštaláciou
Technické vlastnosti

Jednotka

Office 365 Business Premium

licencia

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Jazyk Softveru

Slovenčina

Obsah kancelarskeho Balika Office 365

Outlook, Excel, Word, PowerPoint, One Note, Skype for Business
klient

Opravnenie uzivatela pre pristup k serverom:

Sharepoint Online, Exchange Online, Skype for Business Online

Popis služieb:
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
40

Nastavenie inštalácie balíku Office
Zriadenie a konfigurácia Office 365 tenantu
Aktivácia Office 365 služieb
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Požaduje sa predložiť doklad, že produkt bol zakúpený od oficiálneho distribútora.
Licenčná zmluva na 12 mesiacov.
Kalkulácia musí rešpektovať cenové podmienky určené pre štátny subjekt (Government)
Dodávateľ (implementátor) sa musí preukázať platnou kompetenciou Microsoft Cloud Productivity - minimálne na úrovni Gold.
Ponuka musí zohľadňovať náklady na vytvorenie užívateľského prostredia pre užívateľov služieb a administrátorského
prostredia na správu služieb.
Verejný obstarávateľ požaduje bez vyzvania do 24 hodín od uzavretia zmluvy a od doručenia oznámenia z EKS predložiť od
víťazného uchádzača zápis v Registri konečných užívateľov výhod podľa platného právneho poriadku.
Nedodržanie uvedených osobitných požiadaviek na plnenie bude objednávateľ považovať za závažné porušenie zmluvných
podmienok zákazky. Nedodržaním uvedených osobitných požiadaviek na plnenie objednávateľ zákazku neprijme a odstúpi od
zmluvy.
Ponuka musí zohľadňovať náklady na vytvorenie užívateľského prostredia pre užívateľov služieb a administrátorského
prostredia na správu služieb.
Minimálne jeden špecialista na implementáciu a správu Office 365, špecialista musí mať certifikát výrobcu potvrdzujúci, že
špecialista je kvalifikovaný a oprávnený vykonávať služby implementácie a správy softvérového majetku, ak výrobca takýto
certifikát vydáva (napr. MCSA Office365, alebo porovnateľný)
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:
Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
06.12.2018 08:15:00 - 10.12.2018 12:00:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

40,0000

3.4

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

3.5

Predmet tejto Zmluvy predstavuje Zákazku financovanú zo zdrojov EÚ. Na túto Zmluvu sa vzťahujú osobitné
ustanovenia Obchodných podmienok elektronického trhoviska pre Zákazky financované z fondov EÚ.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 4 208,33 EUR
Strana 2 z 3

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 5 050,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 05.12.2018 08:34:01
Objednávateľ:
Mestská časť Bratislava - Ružinov
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
SOFTIP, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

