ZMLUVA O POSKYTOVANÍ SLUŽIEB
č.2018/1030/3901

uzatvorená podľa ust.§ 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov (ďalej len .Obchodný zákonník")
Článok 1.
Zmluvné strany

1.1

Objednávateľ:

VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA, ŠTÁTNY PODNIK

P.O.BOX 45, Karloveská 2, 8 42 04 Bratislava
Ing. Daniel Kvocera, generálny riadite ľ štátneho podniku
00156 752
2020480198
I ČDPH:
SK2020480198
Bankové spojenie:
Tatra banka, a.s.
Čís lo účtu:
2921123848/1100
SK45 1100 0000 0029 2112 3848
IBAN:
BIC:
TATRSKBX
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Pš, vložka č. : 32/B

Sídlo:
štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:

(ďa lej

1.2

len

„objednávateľ")

Poskytovateľ:

Medicínske riadiace centrum, s.r.o.

Síd lo:
Hviezdoslavova 1, 949 01 Nit ra
štat utárny orgán:
Ing. Ivan Lehoťák, konate ľ
IČO:
44 631359
D IČ :
2022769837
SK2022769837
ICDPH:
Bankové spojenie:
Čísl o účtu :
IBAN:
BIC:
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Nitra, odd iel: Sro, vložka
(ďalej

č. :

24001/N:

len „ poskytovateľ" a spolu s objednávateľom ďalej len .zmluvné strany")

Uvedené zmluvné strany uzatvárajú na základe vzájomnej dohody túto zmluvu o poskytovan í služieb
pod názvom:
,,Zabezpečenie pracovnej zdravotnej služby 2. a 3. kategórie"
(ďalej

len „zmluva").
Článok II.
Predmet zmluvy

2.1

2.2

Predmetom t ejto zmluvy j e záväzok poskytovateľa vykonať pre objednávate ľa služby s názvom
„Zabezpečenie pracovnej zdravotnej služby 2. a 3. kategórie", ktorých bližšia špecifikácia j e
uvedená v bodoch 2.2 - 2.4 tohto č lánku zmluvy (ďal ej len „služby") a záväzok objednávateľa
za t ieto služby poskytovateľovi zaplatiť odmenu pod ľa člá nk u IV. tej to zmluvy.
Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečovať pre objednávateľa vykonávanie pracovnej zdravotnej
služby v zmysle zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďal ej len ,,zákon
o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia ") a vyhlášky Ministerstva zdravot níctva
Slovenskej republiky č. 208/2014 Z. z. o podrobnostiach o rozsahu a nápln i výkonu pracovnej

Zmluva o poskytovaní služieb č. 2018/1030/3901

1 z 11

2.3

zdravotnej služby, o zložení tímu odborníkov, ktorí ju vykonávajú, a o požiadavkách na ich
odbornú spôsobi losť v znení neskorších predpisov (ďa lej len „Vyhláška MZ SR"), a to pre
zamestnancov objednávateľa zaradených do 2. a 3. kategórie.
Poskytovateľ sa zaväzuje, že výkon zdravotného dohľadu pre zamestnancov objednávateľa
zaradených do 2. kategórie, bude reali zovať formou pracovnej zdravotnej služby v rámci ktorej
bude plniť najmä nasledovné úlohy a poskytovať nasledovné služby:
2.3.1
Hodnotenie faktorov práce a pracovného prostredia a spôsobu vykonávania práce z
hľadiska ich možného vplyvu na zdravie zamestnancov objednávateľa v zmysle§ 1 a
§ 2 Vyhlášky MZ SR, spočívajúce v posudzovaní stavu pracovného prostredia z
hľadiska ochrany zdravia zamestnancov, a to najmä: d ispozičné, priestorové a
ergonomické riešenie pracoviska, vetranie, vykurovanie, osvetlenie z hľadiska
vhodnosti na vykonávané pracovné či nnosti a používané technológie, pitný režim,
zariadenia na osobnú hygienu, stravovanie zamestnancov a prestávky na odpočinok.
Poskytovateľ sa Zaväzuje vykonať toto hodnotenie ix za každý kalendárny rok trvania
tejto zm luvy.
2.3.2
Identifikovanie zdravotných rizík vyplývajúcich z chemických, fyziká lnych, biologických
a iných faktorov práce a pracovného rostred ia - v podmienkach objednávateľa so
zvýšeným dôrazom na prevádzk
a Vodného diela Žilina (motorové
vozíky, zváranie, vedenie malého p av1 a, rucna motorová píla, hlučnosť, práca v
nádržiach a šachtách, práca na plošinách, práca v noci, zdvíhacie zariadenia,
zváranie a ďa lšie) , Sústavy vodných diel Gabčíkovo - Nagymaros (práca v
, zdvíhacie zariadenie a pod.), prácu vo výškach (maliarske a
murárske práce), výkon meraní technicko-bezpečnostného doh ladu na vodných
dielach všetkých kategórií (práca s ručnou motorovou pílou, práca v nádržiach a
šachtách), výkon meraní na odkaliskách, prácu v rozmnožovni, prácu vrátnikov
(práca v noci), prácu vodičov podnikových motorových vozidiel a pracovníkov
podnikovej registratúry (kontakt s archívom - prašnosť).
2.3.3
Zúčastnenie sa na organizovaní systému prvej pomoci, v prípade ak by išlo o
ohrozenie života alebo zd ravia zamestnancov objednávateľa.
2.3.4
Vzdelávanie vybraných zamestnancov urče ných objednávateľom v oblasti prvej
pomoci, a to 1x v kalendárnom roku počas trvania tejto zm luvy.
2.3.5
Poskytovanie spolupráce so zodpovednými pracovníkmi u rčenými objednávateľom
a so zást upcami zamest nancov objednávateľa pre BOZP pri závodnom výbore
odborovej organizácie objednávateľa .
2.3.6
Poskytovanie informácií zamestnancom objednávateľa o zdravotných rizikách a o
ochrane pred nimi a objednávateľovi o záveroch vykonaného zdravotného dohľadu.
2.3.7
Príprava vzorového tlačiva lekárskeho posudku na vstupné periodické lekárske
prehliadky pre všetky skupiny/pracovné miesta zamestnancov objednávateľa a
určenie periodicity preventívnych prehliadok pre jednotlivé funkcie/pracovné miesta
objednávateľa.

Vypracovanie písomných návrhov na prijatie opatrení za účel om zníženia alebo
odstránenia prípadných rizík.
2.3.9
Predloženie zoznamu funkcií/pracovných miest objednávateľa, u ktorých je povinné,
resp. vhodné vykonať očkovanie proti k l iešťovej encefalitíde a hepatitíde typu B.
2.3.10 Písomné upozornenie objednávateľa na neplnenie povinnosti ustanovenej
všeobecne záväznými právnymi predpismi na zabezpečenie ochrany zd ravia pri práci,
alebo na nepostupovanie v súlade so záverom lekárskeho posudku o zd ravotnej
spôsobilosti zamestnanca na prácu.
Poskytovateľ sa zaväzuje, že výkon zdravotného dohľadu pre zamestnancov objednávateľa
zaradených do 3. kategórie, bude realizovať formou pracovnej zdravotnej služby v rámci ktorej
bude poskytovať objednávateľovi odborné a poradenské služby v oblasti ochrany a podpory
zdravia pri práci výkonom zdravotného dohľadu, ktorý tvorí dohľad nad pracovnými
podmienkami a posudzovanie zdravotnej spôsobilosti na prácu výkonom lekárskych
preventívnych prehliadok vo vzťahu k práci. Pracovná zdravotná služba pri výkone dohľadu
nad pracovnými podmienkami bude hodnotiť faktory práce a pracovného prostredia a
pracovné podmienky, ktoré môžu ovplyvňovať zdravie zamestnancov a za týmto úče lom bude
plniť najmä nasledovné úlohy:

2.3.8

2.4

Zmluva o poskytovaní služieb č. 2018/1030/3901

2 z 11

2.4.1
2.4.2
2.4.3
2.4.4

2.4.5

2.4.6
2.4.7
2.4.8

2.4.9

2.4.10

2.4.11

2.4.12
2.4.13

Identifikácia zdravotných rizík z chemických, fyzikálnych, biologických a iných
faktorov práce a pracovného prostredia.
Sledovanie expozície zamestnancov zdraviu škodlivým faktorom práce a pracovného
prostredia z hľadiska intenzity, trvania a frekvencie pôsobenia týchto faktorov na
zamestnancov a ich možných kombinovaných účinkov na zdravie.
Kvalitatívne a kvantitatívne hodnotenie zdravotných rizík z expozície identifikovaným
zdraviu škodlivým faktorom práce a pracovného prostredia.
Hodnotenie zdravotných rizík, ktoré ohrozujú zdravie zamestnancov pri práci a
podieľanie sa
na vypracovaní posudku o riziku pre objednávateľa ako
zamestnávateľa, navrhovanie opatrení na zníženie alebo odstránenie rizika.
Vypracúvanie návrhov na zaradenie prác do kategórií z hľadiska zdravotných rizík.
Vypracúvanie návrhov na zmenu alebo vyradenie prác z tretej kategórie.
Podpora prispôsobovania práce a pracovných podmienok zamestnancom z hľadiska
ochrany zdravia.
Poskytovanie poradenstva objednávateľovi a navrhovanie opatrení z hľadiska
ochrany zdravia zamestnancov so zameraním na:
a) znižovanie expozície zamestnancov zdraviu škodlivým faktorom práce a
pracovného prostredia
b) stav pracovného prostredia z hľadiska ochrany zdravia zamestnancov, najmä
dispozičné, priestorové a ergonomické riešenie pracoviska, vetranie, vykurovanie,
osvetlenie z hľadiska vhodnosti na vykonávané pracovné činnosti a používané
technológie alebo plánované technológie,
c) zabezpečenie dostatočného množstva pitnej vody na pracovisku,
d) zariadenia na osobnú hygienu a iné zariadenia pre zamestnancov, ktorými sú
priestory na umývanie a sušenie pracovnej obuvi, pranie a sušenie pracovných
odevov, ohrievame a oddychové miestnosti,
e) stravovanie zamestnancov, stravovacie zariadenia a ubytovacie zariadenia z
hľadiska dodržiavania požiadaviek ustanovených osobitnými predpismi, ak ich
prevádzkuje objednávateľ.
Zúčastňovanie sa na vypracúvaní a vykonávaní programov ochrany a podpory zdravia
zamestnancov vrátane štúdií o vplyve práce, pracovných podmienok a pracovného
prostredia na zdravie zamestnancov,
Podieľanie sa na výchove a vzdelávaní objednávateľa ako zamestnávateľa a jeho
zamestnancov o ochrane a podpore zdravia pri práci, o problematike vplyvu práce,
pracovných podmienok a faktorov pracovného prostredia na zdravie; výchova a
vzdelávanie bude zamerané na možné príčinné súvislosti akútneho poškodenia
zdravia alebo chronického poškodenia zdravia a poškodenia zdravia, ktoré sa môže
prejaviť neskôr, na špecifické zmeny a nešpecifické zmeny zdravotného stavu a na
prevenciu pred týmito možnými nepriaznivými účinkami na zdravie,
Písomne upozorňovanie objednávateľa ako zamestnávateľa na neplnenie povinnosti
ustanovenej všeobecne záväznými právnymi predpismi na zabezpečenie ochrany
zdravia pri práci, alebo na nepostupovanie v súlade so záverom lekárskeho posudku
o zdravotnej spôsobilosti zamestnanca na prácu,
Zabezpečovanie vykonávania školení zamestnancov objednávateľa v zmysle zákona
o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a Vyhlášky MZ SR,
Vykonávanie lekárskych preventívnych prehliadok zamestnancov objednávateľa vo
vzťahu k práci na účel posudzovania zdravotnej spôsobilosti na prácu podľa § 30e
zákona o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia.
Článok III.
čas a miesto plnenia

3.1

Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to na 1 rok od nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy
alebo do vyčerpania maximálneho finančného limitu stanoveného v bode 4.2 článku IV. tejto
zmluvy pod ľa toho, ktorá z týchto skutočností nastane skôr.

Zmluva o poskytovaní služieb

č.

2018/1030/3901

3 z 11

3.2

3.3

Poskytovateľ bude služby poskytovať na základe písomných požiadaviek objednávateľa.
V písomnej požiadavke musí byť uvedená konkrétna požadovaná služba, jej rozsah a termín
vykonania požadovanej služby. Poskytovateľ je povinný dostaviť sa na obhliadku a dojednanie
ďalšieho postupu s objednávateľom najneskôr do 7 dní od doručenia písomnej požiadavky.
Písomnú požiadavku podľa tohto bodu tohto článku zmluvy sú oprávnené zadať osoby
uvedené v bode 6.7 článku Vl. tejto zmluvy.
Miestom plnenia predmetu zmluvy sú všetky pracoviská objednávateľa.

Článok IV.
Cena poskytovaných služieb

4.1

Cena bez DPH za poskytovanie služieb podľa predmetu tejto zmluvy v rozsahu článku II.
zmluvy je stanovená v zmysle zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v platnom znení, vykonávacej
vyhlášky MF SR k zákonu o cenách č. 87/1996 Z. z. v platnom znení, v zmysle Uznesenia
vlády SR č. 653 k zvýšeniu transparentnosti verejného obstarávania z 24.09.2010 a na
základe výsledku elektronickej aukcie, a to vo výške:
cena za predmet uvedený v bodoch 2.3 a 2.4 článku II. zmluvy s výnimkou bodu
2.4.13 článku II. zmluvy je: 7,10 Eur bez DPH/mesiac/zamestnanec (slovom: sedem
Eur desať centov bez DPH),
4.1.2 cena za lekárske vyšetrenie zamestnanca podľa bodu 2.4.13 článku II. zmluvy je:
84,00 Eur bez DPH/hod. (slovom: osemdesiatštyri Eur bez DPH).
Maximálny finančný limit za predmet zmluvy v rozsahu podľa tejto zmluvy je: 150 OOO,- Eur
bez DPH (slovom: stopäťdesiattisíc eur).
V cene uvedenej v bodoch 4.1.1 a 4.1.2 tohto článku zmluvy sú zahrnuté všetky ekonomicky
oprávnené náklady súvisiace s predmetom plnenia a primeraný zisk poskytovateľa, okrem
iného aj náklady na dopravu, náklady vyplývajúce z podnikateľského rizika pri realizácií prác
za sťažených podmienok a miestnych prekážok, ako aj ostatné náklady súvisiace
s predmetom zmluvy tu neuvedené.
K cene uvedenej v bodoch 4.1.1 a 4.1.2 tohto článku zmluvy bude pripočítaná DPH podľa
platných predpisov v čase uskutočnenia zdaniteľného plnenia.
4.1.1

4.2
4.3

4.4

Článok V.
Platobné podmienky

5.1

5.2

5.3

5.4

Podkladom pre zaplatenie ceny za vykonané služby podľa tejto zmluvy je faktúra vystavená
poskytovateľom a preukázateľne doručená objednávateľovi. Platba za vykonané služby podľa
tejto zmluvy bude uhradená výlučne bezhotovostne a na bankový účet poskytovateľa uvedený
vo faktúre.
Poskytovateľ bude cenu za služby vykonané podľa bodu 4.1.1 článku IV. tejto zmluvy
vykonané v súlade s touto zmluvou v príslušnom kalendárnom mesiaci trvania zmluvy
fakturovať mesačne na základe čiastkových faktúr, pričom je poskytovateľ povinný vystaviť
a preukázateľne doručiť čiastkovú faktúru objednávateľovi do 10 dní odo dňa skončenia
kalendárneho mesiaca, v ktorom poskytol služby podľa tejto zmluvy. Neoddeliteľnou súčasťou
čiastkových faktúr bude preberací protokol vyhotovený podľa bodu 6.8 článku Vl. tejto zmluvy.
Poskytovateľ bude cenu za služby podľa bodu 4.1.2 článku IV. zmluvy vykonané v súlade
s touto zmluvou počas trvania tejto zmluvy fakturovať po každom lekárskom vyšetrení
samostatne na základe čiastkových faktúr, pričom je poskytovateľ povinný vystaviť
a preukázateľne doručiť faktúru objednávateľovi do 10 dní odo dňa poskytnutia lekárskeho
vyšetrenia. Neoddeliteľnou súčasťou čiastkových faktúr bude záznam z lekárskeho vyšetrenia
s uvedením počtu hodín.
Všetky faktúry vystavené v zmysle tejto zmluvy musia obsahovať všetky náležitosti ustanovené
podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, resp.
Smernice Rady 2006/112/ES o spoločnom systéme dane z pridanej hodnoty v znení

Zmluva o poskytovaní služieb

č.

2018/1030/3901

4z 11

neskorších predpisov, údaje v zmysle Obchod ného zákonníka, údaje v zmysle tejto zmluvy,
číslo tejto zmluvy a čís lo bankového účtu uvedené v článku 1. tejto zmluvy.
5.5 v prípade dodan ia služby musí byť na faktúre povinne uvedený kód štatistickej klasifikácie
činností (CPA).
5.6 V prípade kúpy tovaru zo zahraničia musí byť prílohou faktúry aj doklad o nadobudnutí t ovaru
(šped ičný doklad , doklad od prepravnej služby alebo doklad od dodávateľa o vykonanej
preprave).
5.7 Ak akákoľvek faktúra vystavená v zmysle tejto zmluvy nebude obsahovať náležitosti
dohodnuté v tejto zmluve, má objednávateľ právo vrátiť faktúru poskytovateľovi na
prepracovanie. Splatnosť takto vystavenej a vrátenej faktúry sa zruší a nová sp latnosť
v súlade s bodom 5.8 tohto článku zmluvy začne plyn úť dňom p reu kázateľn ého doručen ia
Opravenej a správne vystavenej faktúry.
5.8 Lehota splat nosti riadne vystavenej a doru čenej faktúry je do 45 dní odo dňa jej
preukázate ľné h o prvého doručenia objednávate ľovi, t.j. elektronické do ručenie faktúry alebo
doručen ie originálu faktúry na sídlo objednávateľa podľa toho, ktorá z týchto skutočností
nastane skôr. Faktúru doručí poskytovateľ elektronicky e-mailom na adresu:
a
následne originál spolu so súvisiacimi prílohami na síd lo objednávateľa uvedené v článku 1.
tejto zmluvy.
5.9 Faktúra je uhradená v lehote splatnosti, ak príslušná suma je odpísaná z účtu objednávateľa
v lehot e uvedenej v bode 5.8 tohto č lánku zmluvy. Ak deň splatnosti pripadne na sobotu,
nedeľu, sviatok, alebo deň pracovného pokoja v Slovenskej republike, posúva sa dátum
splatnost i na najbližší nasleduj úci pracovný d eň. V prípade, ak objednávateľ neuhradí faktúru
v lehote splatnosti uvedenej v bode 5.8 tohto článku zmluvy z dôvodu interných schvalovacích
postupov, nedostáva sa do omeškania, ak faktúru uhradí do 15 dní nasledujúcich po uplynutí
lehoty splatnosti tejto fakt úry.
5.10 Poskytovateľ vyhlasuje, že ku dňu podpisu tejto zmluvy neexistujú dôvody, na zá klade ktorých
by objednávate ľ mal, či mohol byť ručiteľom v zmysle ust. § 69 ods. 14 v nadväznosti na ust.
§ 69b zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov za
daňovú povi nnosť poskytovate ľa vzniknutú z DPH, ktorú pos kytovateľ objednávateľovi
fakturoval k cene podľa tejto zmluvy. Poskytovateľ vyhlasuje a zaväzuje sa , že k DPI-I podá
riadne daňové priznanie a v prípade vzniku povinnosti zaplatiť DPH túto da ň odvedie miestne
príslušnému daňové mu úradu do určenej lehoty splatnosti. Pos kytovateľ vyhlasuje, že nemá
akýko ľvek úmysel nezapl atiť DPH vzťahujúcu sa k predmetu plnenia pod ľa tejto zm luvy, alebo
úmysel skrátiť daň , či prípadne vylákať daňovú výhodu, a nemá úmysel dostať sa do
post avenia, kedy túto daň nebude môcť zaplatiť.
5.11 V prípade, ak má poskytovateľ sídlo mimo EÚ a medzi vládou SR a vládou štátu, v ktorom má
poskytovate ľ sídlo j e uzatvorená platná Zmluva o zamedzení dvoj itého zdanenia, je
objednávate ľ na základe takejto zmluvy a na základe zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z
prfjmov v znení neskorších predpisov povinný odviesť daňovému úradu SR zrážkovú daň z
fakturovanej sumy. Poskytovateľ podpisom tejto zmluvy uvedenú skutočnosť akceptuje a
vyslovuj e so zrážkou dane súh las, pričom sa vylučuje akékoľvek neskoršie vymáhan,ie
akýchkol\tek nárokov zo strany poskytovate ľa voči objednávateľovi v súvislosti s takouto
zrážkou dane.
Článok Vl.
Spôsob vykonania služieb

6.1

Poskytovateľ

sa zaväzuje

dodržiavať

všetky podmienky a termíny súvisiace s predmetom

zmluvy.
6.2
6.3

Poskytovateľ je povinný pri plnení predmetu zmluvy d od ržiavať ustanovenia všeobecne
záväzných právnych predpisov o ochrane osobných údajov.
Poskytovateľ v rámci realizácie služieb je povinný zabezpečovať či nnosti pri rea lizácii služieb
ta k, aby umožňova l i priebežnú prevádzku objektov v mieste plnenia predmetu tejto zmluvy.
Poskytovateľ výkon svojej činnosti pri plnení predmetu zmluvy prispôsobí prevádzkovým
potrebám objednávateľa a prevádzkovate ľa jednotlivých vodohospodárskych objektov.

Zmluva o poskytovaní služieb č. 2018/1030/3901

5 z 11

6.4

Obj ednávateľ poskytne poskytovateľovi potrebnú súči nnosť pri zabezpečovaní poskytovanej

služby.
6.5

Poskytovateľ určuje za zodpovedných pracovníkov, ktorí budú koord i novať všetky práce
v zmysle predmetu tejto zmluvy, podpisovať preberací protokol vyhotovený podľa bodu 6.8
•
•
toh • • • a: •
·•

6.6

Zmeny v zodpovedných osobách, je každá zmluvná strana povinná nahlásiť druhej zmluvnej
strane do 3 dní' odo dňa uskutočnenia zmeny, pričom takáto zmena nie je podmienená
uzatvorením písomného dodatku k tejto zmluve.
6.8 O poskytnutí služieb poskytovateľ vyhotoví preberací protokol podľa vzoru predloženého
objednávateľom, ktorý podpíšu oprávnení zástupcovia oboch zmluvných st rán uvedení
v bodoch 6.6 a 6.7 tohto článku zmluvy.
6.9 Poskytovateľ sa zaväzuj e pri vykonávaní predmetu zmluvy postupovať samostatne, na vlastné
náklady a na svoju zodpovednosť.
6.10 Poskytovateľ oboznámi svojich zamestnancov so zákazom pohybu, resp. zdržiavania sa na
miestach, ktoré nesúvisia s plnením predmetu zmluvy, bez vedomia a súhlasu objednávateľa .
Zamestnanci poskytovateľa môžu používať iba určené prístupové cesty a priestory pracovísk.
6.11 Poskytovateľ j e povinný pri plnení zmluvy riadiť sa pokynmi objednávateľa, ktoré vyplývajú
z jeho kontrolnej a koordinačnej činnosti.
6.12 Poskytovateľ sa zaväzuje že zamestnanci poskytovate ľa, ako aj zamestnanci subdodávateľov
poskytovateľa, ktorí budú vykonávať práce v objekte objednávateľa, nebudú zamestnaní
nelegálne a nebudú vykonávať nelegálnu prácu, budú s poskytovateľom alebo
subdodávate ľom poskytovateľa v riadnom pracovnom pomere, budú mať riadne uzatvorené
pracovné zml uvy a budú riadne prihlásení do Sociálnej poisťovne. Poskytovateľ sa zároveň
zaväzuje overiť skutočnosť, že jeho subdodávatelia neporušujú zákaz nelegálneho
zamestnávania v zmysle ustanovení zákona č. 82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom
zamestnávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení (ďalej len „zákon o
6.7

nelegálnej práci").
6.13 Poskytovate ľ sa zaväzuje predložiť na požiadanie objednávateľa, v zmysle zákona o nelegálnej
práci, pracovné zmluvy osôb vykonávajúcich služby podľa tejto zmluvy a doklady
preukazujúce, že tieto osoby boli riadne prihlásené do Sociálnej poisťovne, a to najneskôr do
10 dní od doručenia písomnej žiadosť objednávateľa.
Článok VII.
Zodpovednosť za

7.1
7.2
7.3

poskytovanie služieb

Poskytovateľ je povinný poskytovať služby v zmysle tejto zmluvy kvalitne a s vynaložením
odbornej starostlivosti.
Poskytovateľ sa zaruč uje za kvalitu vykonaných služieb. Tieto musia byť vykonané kva litne
a odborne.
Poskytovateľ zodpovedá objednávateľovi za škodu, ktorá vznikne objednávateľovi v súvislosti
s vadami poskytnutých služieb alebo iných úkonov vykonaných poskytovateľom podľa tejto
zmluvy.

Zmluva o poskytovaní služieb

č.

2018/1030/3901

6 z11

7.4

7.5
7.6
7.7

7.8
7.9

V prípade riadneho oznámenia vád poskytnutých služieb a iných úkonov vykonaných
poskytovateľom podľa tejto zmluvy má objednávateľ právo požadovať a poskytovateľ
povinnosť bezplatne odstrániť vady v lehote do 3 dní od oznámenia.
Poskytovateľ je povinný začať s odstraňovaním vady poskytnutých služieb a iných úkonov
vykonaných poskytovateľom podľa tejto zmluvy bez zbytočného odkladu od oznámenia.
Poskytovateľ nezodpovedá za vady vzniknuté v dôsledku neodborného zásahu alebo
neodborného užívania zo strany objednávateľa alebo tretích osôb.
V prípade sporu o zodpovednosť za kvalitu poskytnutých služieb je poskytovateľ povinný
reklamovanú vadu vykonaných služieb a iných úkonov vykonaných poskytovateľom podľa tejto
zmluvy odstrániť v termíne určenom objednávateľom. Úhradu nákladov spojených
s odstránením vady bude znášať zmluvná strana, ktorá bude neúspešná v spore.
Zmluvné strany sa dohodli, že poskytovateľ odstraňuje vady v mieste určenom v bode 3.3
článku III. tejto zmluvy na vlastné náklady.
Ak poskytovateľ neodstráni vady v lehotách určených v tejto zmluve, je objednávateľ
oprávnený po písomnej výzve adresovanej poskytovateľovi vykonať odstránenie vád
samostatne alebo ich vykonaním poveriť tretiu osobu. Takto vzniknuté náklady je poskytovateľ
povinný uhradiť objednávateľovi do 14 kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry o ich
vyúčtovaní. Ustanovenie tohto odseku tohto článku zmluvy nemá vplyv na zodpovednosť
poskytovateľa za ďalšie vady.
Článok VIII.
Okolnosti vylučujúce zodpovednosť (vyššia moc)

8.1

Zodpovednosť

zmluvných strán za čiastočné alebo úplné neplnenie zmluvných povinností je
ak sa tak stalo v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť podľa § 37 4 a nasl.
Obchodného zákonníka.
Podmienkou vylúčenia zo zodpovednosti je, že dotknutá zmluvná strana bez zbytočného
odkladu upozorní druhú zmluvnú stranu na začiatok a podstatu vyskytnutia sa vyššej moci.
Zmluvná strana, ktorá sa odvoláva na vyššiu moc, využije, pokiaľ je to možné, všetko svoje
úsilie na nápravu situácie a na odstránenie príčiny svojej neschopnosti plniť zmluvu v čo
najväčšom rozsahu a v primeranom čase. Dodacie lehoty a všetky ostatné lehoty sa po dobu
trvania vyššej moci predlžujú o dobu jej pôsobenia. Zmluvná strana, ktorá sa odvolala na
vyššiu moc, bez zbytočného odkladu oznámi druhej zmluvnej strane jej zánik.
Ak je trvanie vyššej moci dlhšie ako 3 mesiace, zmluvné strany dohodnú nový termín plnenia
alebo iným spôsobom vysporiadajú vzájomné oprávnené nároky písomným dodatkom k tejto
zmluve.
vylúčená,

8.2

8.3

Článok IX.

Sankcie
9.1

9.2

9.3

9.4

V prípade omeškania poskytovateľa s plnením predmetu zmluvy v termínoch podľa bodu 3.2
článok III. tejto zmluvy z dôvodu, ktorý nevznikol na strane objednávateľa a nejedná sa ani
o dôvody uvedené v článku VIII. tejto zmluvy, je objednávateľ oprávnený fakturovať
poskytovateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z maximálneho finančného limitu za
poskytovanie služieb v zmysle bodu 4.2 článku IV. tejto zmluvy za každý aj začatý deň
omeškania.
V prípade omeškania objednávateľa s úhradou faktúry je poskytovateľ oprávnený fakturovať
objednávateľovi úrok z omeškania vo výške 0,05 % z dlžnej čiastky za každý aj začatý deň
omeškania.
V prípade porušenia zákazu fajčenia, prinášania a požívania alkoholických nápojov
a omamných látok v mieste plnenia predmetu tejto zmluvy podľa bodu 3.3 článku III. tejto
zmluvy zamestnancami poskytovateľa alebo zamestnancami subdodávateľa poskytovateľa, je
poskytovateľ povinný uhradiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom:
jednosto Eur) za každého zamestnanca poskytovateľa alebo zamestnanca subdodávateľa
poskytovateľa porušujúceho túto povinnosť a za každé jednotlivé porušenie tejto povinnosti.
V prípade porušenia povinností uvedených v bodoch 6.12 a 6.13 článku Vl. tejto zmluvy, je
poskytovateľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za

Zmluva o poskytovaní služieb

č.

2018/1030/3901

7 z 11

9.5

každého zamestnanca poskytovateľa alebo zamestnanca subdodávateľa poskytovateľa, ktorý
vykonával práce v objekte objednávateľa, a ktorý bol zamestnaný nelegálne alebo vykonával
nelegálnu prácu.
Splatnosť faktúr v zmysle tohto článku zmluvy je do 30 dní odo dňa preukázateľného
doručenia príslušnej faktúry druhej zmluvnej strane.
Článok X.
Povinnosti objednávateľa

Objednávateľ sa zaväzuje uhrádzať faktúry za služby v zmysle zmluvy v plnej výške a v
dohodnutom termíne.
10.2 Objednávateľ sa zaväzuje umožniť zamestnancom poskytovateľa v súvislosti s plnením
záväzkov vyplývajúcich zo zmluvy prístup k objektom v rozsahu nevyhnutnom na plnenie podľa
tejto zmluvy.
10.3 Objednávateľ poskytne poskytovateľovi potrebnú súčinnosť pri plnení tejto zmluvy.

10.1

Článok XI.

Povinnosti
11.1
11.2

11.3

11.4

11.5

11.6

11.7

11.8

poskytovateľa

Poskytovateľ sa zaväzuje pri vykonávaní predmetu zmluvy postupovať samostatne, na vlastné
náklady a na svoju zodpovednosť.
Poskytovateľ bude pri plnení predmetu zmluvy postupovať s odbornou starostlivosťou
a vykonávať povinnosti podľa zmluvy riadne a včas. Zaväzuje sa dodržiavať všeobecne
záväzné právne predpisy, technické normy a podmienky zmluvy. Poskytovateľ sa zaväzuje, že
nepoužije pri realizácii predmetu zmluvy nevhodné a zdraviu škodlivé materiály, ktoré
ohrozujú hygienu, zdravie osôb alebo životné prostredie.
Poskytovateľ je povinný dodržiavať právne predpisy na zaistenie bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci vlastných zamestnancov, ako aj zamestnancov subdodávateľa poskytovateľa,
a požiarnej ochrany ako aj preverovať ich znalosti a sústavne zabezpečovať kontrolu
dodržiavania týchto predpisov.
Poskytovateľ zodpovedá za čistotu a poriadok na mieste výkonu práce. Poskytovateľ odstráni
na vlastné náklady odpady, ktoré sú výsledkom jeho činnosti v súlade so zákonom č.
79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov.
V prípade, ak poskytovateľ so súhlasom objednávateľa zabezpečuje plnenie jednotlivých
služieb podľa zmluvy prostredníctvom subdodávateľov, je povinný povinnosťami, vyplývajúcimi
mu z tejto zmluvy, preukázateľne zaviazať i svojich subdodávateľov, pritom však nesie
rovnakú zodpovednosť, ako keby tieto povinnosti plnil sám.
Poskytovateľ preukázateľne oboznámi svojich zamestnancov a zamestnancov svojich
subdodávateľov o zákaze pohybu, resp. zdržiavania sa na pracoviskách, ktoré nesúvisia
s poskytovaním služieb podľa tejto zmluvy, bez vedomia a súhlasu objednávateľa.
Zamestnanci poskytovateľa a zamestnanci subdodávateľov poskytovateľa môžu používať iba
vyznačené a určené prístupové cesty a priestory.
Zamestnanci poskytovateľa a zamestnanci subdodávateľov poskytovateľa sú povinní
rešpektovať vyznačené zákazy fajčenia a zákaz prinášania a požívania akýchkol\tek
alkoholických nápojov a omamných látok v objektoch objednávateľa.
V prípade, ak sa poskytovateľ zapisuje do registra partnerov verejného sektora (ďalej len
„register") v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení (ďalej len „zákon o registri partnerov
verejného sektora"), zaväzuje sa, že bude v registri zapísaný aspoň počas doby trvania tohto
zmluvného vzťahu. Poskytovateľ sa zároveň zaväzuje zapísať sa do registra aj kedykoľvek
počas trvania tohto zmluvného vzťahu, pokiaľ dôjde k takej zmene okolností, ktorá zápis
poskytovateľa do registra v zmysle zákona o registri partnerov verejného sektora vyžaduje.

Zmluva o poskytovaní služieb

č.

2018/1030/3901

8 z 11

je povinný oznámiť objednávateľovi všetky zmeny, ktoré budú v registri podľa
bodu 11.8 tohto článku zmluvy vo vzťahu k nemu vykonané, a to do 5 dní odkedy k zápisu
,
zmeny do registra došlo.
11.10 Poskytovateľ berie na vedomie, že povinnosti uvedené v bode 11.8 tohto článku zmluvy sa
primerane vzťahujú aj na jeho subdodávateľov a zaväzuje sa zabezpečiť, aby mali jeho
subdodávatelia splnené tieto povinnosti v zmysle zákona o registri partnerov verejného
sektora.
11.11 Ak si poskytovateľ nesplní povinnosti uvedené v bode 11.8 tohto článku zmluvy alebo ak
nastanú okolnosti uvedené v ust. § 15 zákona o registri partnerov verejného sektora,
objednávateľ je oprávnený neplniť, čo mu ukladá táto zmluva, pričom nie je v omeškaní a toto
neplnenie sa nepovažuje za porušenie zmluvy. Poskytovateľ nie je oprávnený uplatňovať si v
tomto prípade voči objednávateľovi akúkoľvek náhradu škody alebo sankcie.
11.9

Poskytovateľ

Článok XII.
Náhrada škody

12.1 Zmluvná strana, ktorá poruší svoju povinnosť vyplývajúcu zo zmluvy, je povinná nahradiť škodu
tým spôsobenú druhej zmluvnej strane. Náhrada škody sa riadi príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka. Zmluvná strana nie je povinná nahradiť škodu ak preukáže, že
porušenie povinnosti bolo spôsobené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť. Zmluvná pokuta
nemá vplyv na nárok na náhradu škody. Oprávnená zmluvná strana má právo domáhať sa
náhrady škody v celom rozsahu aj v prípade, ak bola škoda spôsobená porušením povinnosti,
na ktorú sa vzťahuje zmluvná pokuta.
12.2 Ak poskytovateľ neodstráni prípadné škody v lehote určenej objednávatelom v písomnej
výzve, je objednávateľ oprávnený tieto škody odstrániť sám, pričom poskytovateľ je povinný
uhradiť objednávateľovi všetky náklady s tým súvisiace na základe osobitnej faktúry
vystavenej objednávateľom, ktorej lehota splatnosti je do 14 dní od jej doručenia
poskytovateľovi.

12.3 V prípade, ak sa preukáže, že poskytovateľ alebo subdodávatelia poskytovateľa porušili zákaz
nelegálneho zamestnávania v zmysle zákona o nelegálnej práci a objednávateľovi bola v tejto
súvislosti zo strany príslušných orgánov uložená pokuta alebo akákol\tek iná sankcia,
zaväzuje sa poskytovateľ nahradiť objednávateľovi túto pokutu alebo akúkoľvek inú sankciu,
ako aj akúkoľvek škodu, ktorá mu v tejto súvislosti vznikne.
12.4 V prípade, ak sa preukáže, že poskytovateľ porušil povinnosť uvedenú v bodoch 11.8 a 11.9
článku XI. tejto zmluvy v zmysle zákona o registri partnerov verejného sektora, alebo
subdodávatelia poskytovateľa porušili povinnosť v zmysle bodu 11.10 článku XI. tejto zmluvy
a objednávateľovi bola v tejto súvislosti zo strany príslušných orgánov uložená pokuta alebo
akákol\tek iná sankcia, zaväzuje sa poskytovateľ nahradiť objednávateľovi túto pokutu alebo
akúkol\tek inú sankciu, ako aj akúkoľvek škodu, ktorá mu v tejto súvislosti vznikne.
Článok XIII.
Odstúpenie od zmluvy

13.1 Porušením povinností dohodnutých zmluvnými stranami v tejto zmluve jednou zo zmluvných
strán vzniká druhej zmluvnej strane právo odstúpiť od zmluvy. Právo odstúpiť od zmluvy
vzniká zároveň aj v prípade, ak je voči jednej zo zmluvných strán vyhlásené konkurzné
konanie alebo ak jedna zo zmluvných strán vstúpila do likvidácie.
13.2 Odstúpenie je možné aj od čiastočného plnenia zmluvy.
13.3 Zmluvné strany sú oprávnené odstúpiť od zmluvy s okamžitou účinnosťou v prípade
podstatného porušenia zmluvných povinností. Za podstatné porušenie zmluvy sa považuje:
a) ak poskytovateľ poskytuje služby v rozpore s ustanoveniami tejto zmluvy;
b) ak poskytovateľ poskytuje služby v rozpore s poskytnutými informáciami;
c) ak poskytovateľ nedodrží čiastkové termíny uvedené y písomných požiadavkách;
d) ak poskytovateľ alebo subdodávateľ poskytovateľa poruší zákaz nelegálneho
zamestnávania v zmysle zákona o nelegálnej práci a bodu 6.12 článku Vl. tejto zmluvy;

Zmluva o poskytovaní služieb

č.

2018/1030/3901

9 z 11

e)

13.4

13.5

13.6

13.7

13.8

13.9

ak nastanú okolnosti uvedené v ust. § 15 zákona o registri partnerov verejného sektora
alebo ak poskytovateľ poruší povinnosti uvedené v bode 11.8 článku XI. tejto zmluvy,
f)
ak je objednávateľ v omeškaní s úhradou oprávnene a správne vystavenej faktúry
poskytovateľa po dobu viac ako 30 kalendárnych dní po lehote splatnosti faktúry.
Zmluvné strany sa dohodli, že v iných prípadoch ako sú uvedené v bode 13.3 tohto článku
zmluvy pôjde o nepodstatné porušenie zmluvných povinností a vzťahujú sa na ne primerane
ustanovenia § 346 Obchodného zákonníka.
O:mámenie o odstúpení od zmluvy musí byť podpísané štatutárnym orgánom odstupujúcej
zmluvnej strany a nadobúda účinnosť dňom jeho preukázateľného doručenia do sídla druhej
zmluvnej strany.
Ak oprávnená zmluvná strana nevyužije právo odstúpiť od zmluvy, vzniká porušujúcej
zmluvnej strane povinnosť pristúpiť na primeranú zmenu zmluvy v tej časti, ktorá bola
porušením dotknutá a uhradiť spôsobenú škodu, ktorá vznikla v súvislosti s porušením
záväzku.
Oprávnená zmluvná strana môže dočasne prerušiť plnenie svojich záväzkov až do doby,
pokým porušujúca zmluvná strana je v omeškaní a pokiaľ omeškané záväzky nesplní a
nedohodne zmenu zmluvy z dôvodu dočasného prerušenia.
V prípade odstúpenia od zmluvy, zmeny zmluvy, alebo dočasného prerušenia plnenia z dôvodu
porušenia zmluvy, zaplatí zmluvná strana porušiteľa druhej zmluvnej strane všetky
preukázané náklady a škody, ktoré jej z tohto dôvodu vzniknú.
Dôsledky porušenia záväzkov z tejto zmluvy môžu zmluvné strany riešiť aj iným spôsobom, ak
sa tak dohodnú.
Článok XIV.
Doručovanie

14.1 Zmluvné strany sa dohodli, že povinnosť doručiť písomnosť podľa tejto zmluvy sa považuje
v konkrétnom prípade za splnenú dňom prevzatia písomnosti alebo odmietnutím túto
písomnosť prevziať. Ak sa v prípade doručovania prostredníctvom poštového podniku vráti
doručovaná zásielka ako nedoručená alebo nedoručiteľná z akéhokoľvek dôvodu, považuje sa
takáto zásielka za doručenú dňom, v ktorom poštový podnik vykonal jej doručovanie (usiloval
sa o doručenie v mieste uvedenom na obálke predmetnej zásielky); pre doručovanie je
rozhodné sídlo zmluvných strán uvedené v článku 1. tejto zmluvy.
Článok XV.
Záverečné

ustanovenia

15.1 Práva a povinnosti zmluvných strán, ktoré nie sú upravené touto zmluvou, sa riadia právnymi
predpismi SR, najmä ustanoveniami Obchodného zákonníka.
15.2 Všetky spory, ktoré vzniknú z plnenia tejto zmluvy, budú zmluvné strany riešiť predovšetkým
dohodou a vzájomným rokovaním. Ak nedôjde k takejto dohode, bude spor predložený na
rozhodnutie vecne a miestne príslušnému súdu, v zmysle príslušných ustanovení zákona č.
160/2015 Z. z. Civilného sporového poriadku v znení neskorších predpisov.
15.3 Akékol\tek zmeny tejto zmluvy sa mozu urobiť len formou písomných a
chronologicky očíslovaných dodatkov k nej, podpísaných oboma zmluvnými stranami.
15.4 Táto zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, pričom každá zo zmluvných strán obdrží po
dve vyhotovenia.
15.5 Zmluvné strany zhodne vyhlasujú, že obsahu zmluvy porozumeli, so všetkými jej
ustanoveniami súhlasia, zmluvu uzatvárajú na základe slobodnej a vážnej vôle, nie v tiesni
a za nápadne nevýhodných podmienok, prejavy vôle sú zrozumiteľné, dostatočne určité, na
znak čoho túto zmluvu podpisujú.
15.6 Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle § 47a ods. 1 zákona č. 40/1964 Zb.
Občianskeho zákonníka.

Zmluva o poskytovaní služieb

č.

2018/1030/3901

10 z 11

15.7

Nako ľko objednávateľ je povinnou osobou v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám v znení neskorších predpisov, zmluvné strany súhlasia s tým, že
zmluva, objednávky a daňové doklady súvisiace so zmluvou budú zverejnené takým
spôsobom, ktorý pre povinne zverejňované zmluvy ukladá zákon o slobodnom prístupe k
informáciám vo svojom ustanovení § 5a a § 5b. Za tým účelom poskytovateľ udeľuje súhlas
objednávateľovi na vykonanie potrebných úkonov týkajúcich sa zverejnenia uvedených
dokumentov.

V Bratislave dňa

Q.5: DEC. 2018

V Nitre dňa

Objednávateľ:

Poskytovateľ:

VODOHOSPODÁRSKA VÝ TAVBA,
ŠTÁTNY PODNIK

Medicínske riadiace centrum, s.r.o.

Ing. Ivan Lehoťák
konate ľ

Zmluva o poskytovaní služieb č. 2018/1030/3901

11z 11

