Kúpna zmluva č. Z201853313_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Okresný súd Bratislava I
Záhradnícka 10, 81244 Bratislava, Slovenská republika
00039471
2020844936
SK57 8180 0000 0070 0014 5287
55 57 16 53

Dodávateľ:
Obchodné meno:

SOITRON, s.r.o.

Sídlo:

Plynárenská 5, 829 75 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35955678

DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

0258224111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Pracovná stanica

Kľúčové slová:

all_in_one, ntb

CPV:

30213000-5 - Osobné počítače; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Stolový osobný počítač
2. Prenosný počítač, notebook
Položka č. 1:

Stolový osobný počítač

Funkcia
Dodávka nových stolových pc, nepoužívaných s príslušenstvom vrátane balenia, dopravy, vyloženia na konkrétne pracovisko
uvedené v objednávke, záruky a všetkých nákladov potrebných na realizáciu zákazky.
Technické vlastnosti

Jednotka

Osobný pc

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1.1 typ

All_in_One

1.2 Procesor

s výkonom min. 11000 bodov v benchmarku Passmark CPU
benchmark, min. 6 fyzických jadier, min. 9MB cache, min. základná
frekvencia 3.0GHz

1.3 Pamäť :

8GB, DDR 2400 MHz, rozšíriteľná na 32GB, 2 pamäťové sloty, 1
voľný

1.4 Pevný disk :

256 GB SSD, s predinštalovaným OS, možnosť osadenia ďalších
dvoch interných M.2 SSD diskov súčasne
Strana 1 z 6

Minimum

Maximum

Presne
10

1.5 Optická mechanika :

CD, CD-RW, DVD+/-RW DL

1.6 Grafický adaptér :

integrovaný so zdieľanou pamäťou, možnosť pripojenia dvoch
sekundárnych monitorov, výstupne porty Displayport + HDMI

1.7 Zvukový adaptér :

integrovaný, interné stereo reproduktory, mikrofón, audio stereo
vstup a výstup, resp. kombinovaný port (slúchadiel/mikrofónu)

1.8 Sieťový adaptér :

integrovaný s rýchlosťami 10/100/1000 Mbps fullduplex, RJ-45,
možnosť rozšírenia o M.2 WLAN

1.9 Vstupno-výstupné porty :

min. 6 x USB 3.1 portov (aspoň 2x na bočnej strane), min. 1x USB
typ C, DisplayPort, HDMI, RJ-45

2.0 Rozširujúce sloty :

1x M.2 slot pre WLAN, 2x M.2 slot pre SSD, integrovaná čítačka
(SD, SDHC, SDXC)

2.1 Bezpečnosť :

slot pre bezpečnostný zámok proti odcudzeniu, TPM čip v.2.0,
možnosť zabezpečiť prístup do BIOSu, možnosť vypnúť
vstupno-výstupné porty, možnosť vzdialenej správy zariadenia
vrátane KVM

2.2 Zdroj :

min. 180W s min. 88% účinnosťou, aktívne PFC

2.3 Prevedenie :

All-in-one - PC a monitor v jednom, možnosť nakloniť v rozmedzí
5° až +20°, 90° náklon, možnosť výškového nastavenia min
100mm, pivot

2.4 Obrazovka

min. 23,8", matný povrch; LED podsvietenie; Full HD rozlíšenie
1920x1080, integrovaná webkamera 2MP

2.5 Klávesnica:

Bezdrôtová so slovenskými klávesmi od výrobcu PC, s
integrovanou čítačkou SC s podporou OP s čipom podľa ISO 7816

2.6 Myš:

Bezdrôtová optická s kolieskom od výrobcu PC

2.7 Operačný systém:

Win 10 Pro SK 64bit, predinštalovaný na pevnom disku s platnou
licenciou

2.8 Ovládače

stiahnuteľné zdarma z domovskej stránky výrobcu zariadenia

2.9 Záručná doba:

4 roky v mieste inštalácie, garantovaná výrobcom PC, Dodávateľ
je povinný predložiť certifikát o platnosti záruky poskytovanej
výrobcom na požadované obdobie

Záručná doba:

a link na webový nástroj pre overenie záruky poskytovanej
výrobcom , podľa sériového čísla zariadenia.

3.0 Vyhlásenie o zhode:

vyžaduje sa, potvrdené výrobcom

Položka č. 2:

Prenosný počítač, notebook

Funkcia
Dodávka nových stolových pc, nepoužívaných s príslušenstvom vrátane balenia, dopravy, vyloženia na konkrétne pracovisko
uvedené v objednávke, záruky a všetkých nákladov potrebných na realizáciu zákazky.
Technické vlastnosti

Jednotka

Prenosný počítač

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1.1 Typ

Notebook

1.2 Procesor :

s výkonom min. 7400 bodov v benchmarku Passmark
CPUbenchmark, min. 8 logickych jadier, min. 6MB cache

1.3 Pamäť :

8GB, DDR4 2400MHz, rozšíriteľná na 32GB, 2 pamäťové sloty, 1
voľný

1.4 Pevný disk :

256GB SSD NVMe, s predinštalovaným OS a 1x voľnou pozíciou
na SATA disk

1.5 Grafický adaptér :

integrovaný so zdieľanou pamäťou s výstupmi HDMI + TB3,
podpora zobrazovania na viacerých monitoroch súčasne

1.6 Zvukový adaptér :

integrovaný zvukový adaptér, integrované stereo reproduktory,
integrovaný mikrofón, audio stereo vstup a výstup alebo
kombinovaný port

Strana 2 z 6

Minimum

Maximum

Presne
5

1.7 Sieťový adaptér :

integrovaný s rýchlosťami 10/100/1000 Mbps, RJ-45, WLAN ac
dual + BT 4.2, možnosť dodatočného osadenia interného LTE
modemu

1.8 Vstupné zariadenia :

klávesnica so slovenským popisom so zvýšenou odolnosťou voči
poliatiu, dotyková ovládacia plocha, integrovaná numerická časť

1.9 Vstupno-výstupné porty:

2x USB 3.1, 1x USB-C (s podporou rozhrania Thunderbolt) s
podporou grafického výstupu, HDMI, VGA, RJ-45, fyzický dokovací
konektor (nie USB) s možnosťou nabíjania NB,

2.0 Optická mechanika :

Čítačka a napaľovačka diskov CD, CD-RW, DVD+/-RW DL

2.1 Obrazovka:

15,0" LCD LED s matným povrchom, rozlíšenie FHD, IPS,
integrovaná webkamera

2.2 Bezpečnosť:

slot pre bezpečnostný zámok proti odcudzeniu, TPM čip v.2.0,
možnosť zabezpečiť prístup do BIOSu, možnosť vypnúť
vstupno-výstupné porty,

Bezpečnosť :

snímač odtlačku prstov, integrovaná čítačka Smart Card s
podporou OP s čipom podľa ISO 7816

2.3 Batéria:

výdrž na jedno nabitie min. 13 hodín v zapnutom stave, min. 65W
zdroj

2.4 Váha:

max. 2,20 kg, kovové šasi

2.5 Operačný systém:

Windows 10 Professional 64-bit, predinštalovaný na pevnom disku,
s platnou licenciou

2.6 Ovládače:

stiahnuteľné zdarma z domovskej stránky výrobcu zariadenia

2.7 Záručná doba:

4 roky v mieste inštalácie, záručná doba garantovaná výrobcom
NB, Dodávateľ je povinný predložiť certifikát o platnosti záruky
poskytovanej výrobcom na požadované obdobie

Záručná doba:

link na webový nástroj pre overenie záruky poskytovanej
výrobcom, podľa sériového čísla zariadenia

2.8 Príslušenstvo:

taška na notebook

2.9 Vyhlásenie o zhode:

vyžaduje sa, potvrdené výrobcom

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Osobitné požiadavky na plnenie:
Názov
Názov

Upresnenie

1. Dodávateľ je povinný do 5
(piatich) dní od uzatvorenia zmluvy
predložiť Objednávateľovi podrobný
rozpis ceny (bez DPH, sDPH)
jednotlivých položiek (tovarov)
spolu s ich špecifikáciou,
preukazujúcou splnenie všetkých
požadovaných
technickýchparametrov tovaru,
vrátane označenia výrobcu,
obchodného mena a typu, ako aj
potvrdené vyhlásenie výrobcu o
zhodeponúkaného tovaru podľa
zákona č. 56/2018 Z. z. o
posudzovaní zhody výrobku,
sprístupňovaní určeného výrobku
na trhu a ozmene a doplnení
niektorých zákonov.

Strana 3 z 6

2. Dodávateľ je povinný zabezpečiť
dopravu tovaru na miesto plnenia a
inštaláciu tovaru (jednotlivých
zariadení) v miesteplnenia podľa
požiadaviek, ktoré mu Objednávateľ
oznámi (špecifikuje) najneskôr do 5
(piatich) pracovných dní od
uzatvoreniazmluvy, a to
prostredníctvom technika
disponujúceho certifikáciou
3. V rámci dodávky tovaru, pred
jeho prevzatím Objednávateľom, je
Dodávateľ povinný umožniť
Objednávateľovi vykonaťobhliadku
tovaru v mieste plnenia, a to v
rozsahu umožňujúcom
Objednávateľovi posúdiť, či
ponúkaný/ dodávaný tovar
spĺňaparametre uvedené v
technickej špecifikácii.
4. V prípade ak Dodávateľ
neumožní Objednávateľovi vykonať
obhliadku v zmysle bodu 3 týchto
osobitných požiadaviek naplnenie
alebo ak bude plniť spôsobom
neumožňujúcim vykonanie takejto
obhliadky, je Objednávateľ
oprávnený odmietnuťprevziať takýto
tovar.
5. Počas trvania záručnej doby,
ktorá musí byť minimálne v dĺžke 48
mesiacov, je Dodávateľ povinný
zabezpečiť rozšírenýservis
predmetu plnenia (tovaru), ktorý
zahŕňa: technickú podporu,
diagnostiku a odstraňovanie porúch
na zariadení v režime8x5xNBD,
odstránenie poruchy na mieste
inštalácie ďalší pracovný deň.
Platnosť a aktuálny stav podpory
pre konkrétnesériové číslo
zariadenia a platnosti licencií pre
konkrétne sériové číslo zariadenia
musia byť preukázateľné a
overiteľné priamou výrobcu HW.
Dodávateľ je zároveň povinný
zabezpečiť vlastné klientske
pracovisko na
nahlasovanie......servisných
požiadaviek v slovenskom jazyku,
ktoré je prevádzkované nepretržite
v režime 24/7.
6. Dodávateľ je povinný zabezpečiť,
aby jeho subdodávatelia v zmysle §
2 ods. 1 písm. a) bod 7. zákona č.
315/2016 Z. z. oregistri partnerov
verejného sektora a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v
znení zákona č. 38/2017 Z. z. (ďalej
len„zákon č. 315/2016 Z. z.") alebo
§ 2 ods. 5 písm. e) zákona č.
343/2015 Z. z. o verejnom
obstarávaní a o zmene a
doplneníniektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, ktorým v
súvislosti s touto zmluvou vznikla
povinnosť zápisu do
registrapartnerov verejného sektora
v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z.
(ďalej len "RPVS") boli riadne, včas
a po celú...

Strana 4 z 6

...dobu trvania zmluvy zapísaní do
RPVS. S výnimkou prípadov, kedy
je zápis subdodávateľa do RPVS
podmienkounadobudnutia účinnosti
zmluvy v zmysle OPET, sa
porušenie povinnosti v zmysle
predchádzajúcej vety, považuje
zapodstatné porušenie zmluvy. V
prípade ak Objednávateľ od zmluvy
neodstúpi, má voči Dodávateľovi
právo na zmluvnú pokutuvo výške 1
% (jedno percento) z hodnoty
zákazky.
7. Ak vzniknú dôvody pre
odstúpenie od zmluvy podľa § 15
ods. 1 zákona č. 315/2016 Z. z. a k
odstúpeniu od
zmluvyObjednávateľom nedôjde,
má Objednávateľ právo na zmluvnú
pokutu od Dodávateľa vo výške 5 %
(päť percent) z hodnotyzákazky.
8. Okrem porušenia povinností v
zmysle bodu 2, 4 a 6 týchto
osobitných požiadaviek na plnenie
sa za podstatné porušeniezmluvy
považuje tiež dodávka tovaru, ktorý
nespĺňa požadovanú technickú
špecifikáciu, ako aj nepredloženie
ktoréhokoľvekObjednávateľom
požadovaného dokladu.
2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Záhradnícka 10

Čas / lehota plnenia zmluvy:
13.12.2018 15:19:00 - 14.12.2018 15:19:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

15,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 14 250,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 17 100,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.
Strana 5 z 6

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 06.12.2018 15:58:01
Objednávateľ:
Okresný súd Bratislava I
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
SOITRON, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

