Kúpna zmluva č. Z201853662_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Košický samosprávny kraj
Námestie Maratónu mieru 1, 04266 Košice, Slovenská republika
35541016
2021624924
SK5281800000007000186505
0557268230

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TCNS, s. r. o.

Sídlo:

Bosákova 7, 85104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

44082011

DIČ:

2022574873

IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

0907383850

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

IP telefóny s príslušenstvom

Kľúčové slová:

telefón, IP telefón, adaptér, licencia

CPV:

32552100-8 - Telefónne prístroje; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

IP telefóny s display-om, adaptéry k telefónom, licencie pre IP telefóny k telefónnej ústredni a
nasadenie licencií na ústredni

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

IP telefóny s display-om

ks

10

adaptéry k telefónom

ks

10

licencie k telefónnej ústredni

ks

10

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

telefónne aparáty s display-om, kompatibilné s
telefónnou ústredňou Alcatel/Lucent OmniPCX 4600,
pripojiteľných na ethernet sieť a komunikujúcich
protokolmi TCP/IP

vyžaduje sa

adaptéry k telefónnym aparátom pre vlastné napájanie

vyžaduje sa

licencie k telefónnej ústredni Alcatel/Lucent OmniPCX
4600 pre IP telefóny

vyžaduje sa

nasadenie licencií na ústredni Alcatel/Lucent OmniPCX
4600

vyžaduje sa

certifikácia dodávateľa na Alcatel/Lucent Omni PCX
Office

vyžaduje sa
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Požaduje sa tovar nový, nepoužívaný.
Dodávateľ vyhlasuje, že je oprávnený dodať tovar ktorý je predmetom zákazky.
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet s uvedením jednotkových cien položiek do 5 dní od uzatvorenia
kúpnej zmluvy.
Požaduje sa v uviesť v rozpočte u jednotlivých položiek rozpis ceny bez DPH, sadzby DPH a ceny s DPH.
Požaduje sa predloženie špecifikácie s uvedením obchodnej značky a typu jednotlivých druhov tovaru s presným číselným
označením tovaru a obrazovou ukážkou do 5 dní od uzatvorenia zmluvy.
Požaduje sa predloženie certifikácie dodávateľa na Alcatel/Lucent Omni PCX Office do 5 dní od uzatvorenia kúpnej zmluvy.
Certifikácia dodávateľa je podmienkou na plnenie predmetu zákazky.
Odberateľ posúdi či predmet zákazky spĺňa požadované technické a funkčné parametre o čom vystaví písomné potvrdenie.
Vystavenie písomného potvrdenia je podmienkou plnenia predmetu zákazky.
Dátum doručenia tovaru je dodávateľ povinný nahlásiť kontaktnej osobe odberateľa, minimálne 2 pracovné dni pred
plánovaným dátumom doručenia tovaru.
Objednávateľ prevezme tovar na základe dodacieho listu v mieste plnenia, pričom písomne potvrdí prevzatie tovaru formou
preberacieho protokolu.
Záručná doba predmetu zákazky je 24 mesiacov, ak v záručnom liste, ktorý bude súčasťou dokumentácie z odovzdania, nie je
uvedená dlhšia záručná doba. Záručná doba začína plynúť dňom podpisu preberacieho protokolu odberateľom, pričom
záručná doba sa týka celého predmetu zákazky. Zárukou preberá dodávateľ zodpovednosť za to, že predmet zákazky bude
po dojednanú dobu spôsobilý na užívanie na dojednaný účel a bude bez závad. Dodávateľ bude na vlastné náklady
zabezpečovať záručný servis tovaru.
Ak si odberateľ uplatní nárok na odstránenie závady, dodávateľ je povinný zabezpečiť, že servisný technik sa dostaví na
opravu do 24 hodín od nahlásenia závady. Pod nástupom technika na opravu sa rozumie osobná návšteva technika na miesto
ohlásené odberateľom, pričom dni pracovného voľna a pokoja sa do uvedenej doby nezapočítavajú. Dodávateľ je povinný
zabezpečiť odstránenie závady v zmysle úplného sfunkčnenia na vlastné náklady a s odbornou starostlivosťou, najneskôr do 3
pracovných dní odo dňa nahlásenia závady.
Odberateľ neposkytne žiadne preddavky ani zálohu na plnenie predmetu zákazky, splatnosť faktúry je 30 dní od jej
preukázateľného doručenia do miesta plnenia. Faktúra musí obsahovať obligátne náležitosti podľa všeobecne záväzných
právnych predpisov a musí k nej byť doložený odberateľom potvrdený dodací list.
Ak sa v opise predmetu zákazky uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný
názov, patent alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s porovnateľnými resp.
lepšími parametrami. Ekvivalent je možné dodať v požadovanej alebo vyššej kvalite podľa technickej špecifikácie predmetu
zákazky (bez negatívneho vplyvu na efektívnosť prevádzky, bežnej údržby a opráv).
Názov

Upresnenie

Zoznam kontaktných osôb:

Meno, tel. a e-mail kontakt

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice

Obec:

Košice

Ulica:

Námestie Maratónu mieru 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
12.12.2018 07:00:00 - 21.12.2018 12:00:00
Strana 2 z 3

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 2 492,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 2 990,40 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 07.12.2018 09:38:02
Objednávateľ:
Košický samosprávny kraj
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TCNS, s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

