Kúpna zmluva č. Z201853201_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
ICO:
DIC:
IC DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Všeobecná zdravotná poisťovňa, a.s.
Panónska cesta 2, 85104 Bratislava, Slovenská republika
35937874
2022027040
SK2022027040
0220824466

Dodávateľ:
Obchodné meno:

eDocu a.s.

Sídlo:

Sliačska 1/D, 83102 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

47127643

DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

0918995221

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Čítačky čiarových kódov pre inventarizáciu majetku

Kľúčové slová:

čítačka, invertarizácia majetku

CPV:

30216130-6 - Snímače čiarového kódu; 79632000-3 - Školenia a výcvik personálu;
48700000-5 - Obslužné programy softvérových balíkov; 48313000-5 - Softvérový balík pre
optický čítač znakov (OČR); 48720000-1 - Softvérový balík na vytváranie čiarových kódov;
48972000-2 - Softvérový balík na vytváranie štítkov; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Predmetom zákazky je dodanie aplikačného programu na evidenciu majetku pomocou čiarových
kódov, s tým súvisiacich služieb a dodanie s tým súvisiaceho tovaru bližšie špecifikovaných nižšie.

Funkcia
Minimálne požiadavky na aplikáciu:
•podpora 1D/2D kódov;
•možnosť členenia majetku do viacerých úrovní;
•názvy a počty úrovní musia byť konfigurovateľné;
•možnosť evidencie veľkého množstva majetku
•podpora fotenia majetku pomocou mobilného terminálu počas inventúry
•pridávanie poznámok počas inventúry
•prenos súborov do terminálu a z terminálu pomocou USB, WiFi a Bluetooth
•prihlasovanie obsluhy a zaznamenávanie úkonov pre ďalšie vyhodnotenie
•vykonávanie inventúry s využitím viacerých terminálov
•evidovanie presunov majetku
Strana 1 z 4

Podporované platformy: Android 7.0 a vyššie aj OS Win CE, OS Win Mobile
SW časť pre Mobilné zariadenia:
•Licencia pre Android aplikáciu

•Android aplikácia pre mobilné terminály - v zmysle vyššie uvedenej špecifikácie
•Ročná údržba softvéru

HW časť pre Mobilné zariadenia: Terminál (19 ks), minimálna požadovaná konfigurácia: -Minimálne 2GB RAM/16GB
Flash-2D Imager, WLAN (802.11 a/b/g/n/ac/d/h/i/r), NFC, Android 7.0 a vyššie, Bluetooth v 4.1 class 2-displej: min. 5" s HD
rozlíšením (1280 x 720)-procesor: min 1.8 GHz, šesťjadrový 64-bit-batéria: min. 4300 mAh-IP krytie: IP65 a IP67 podľa
príslušnej špecifikácie IEC-odolnosť voči pádu z min 1,2 m^Nabíjacia stanica pre Terminál, USB/nabíjanie^Minimálne 24
mesačná záruka podľa vyššie uvedenej definície pre terminál
Inštalácia a prepojenie so systémom SAP:Hnštalácia a konfigurácia systému v nevyhnutnom rozsahu pre potreby
objednávateľa/Zaškolenie pracovníkov objednávateľa v nevyhnutnom rozsahu v mieste objednávateľa^Súčinnosť pri tvorbe
interface s napojením na SAP podľa požiadaviek integrátora do SAP
Konfigurácia zariadení: Možnosť automatizovaných hromadných nastavení a inštalácií SW aplikácií bez potreby aplikácií
tretích strán.
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Minimum

Maximum

Presne

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1.

Vrátane dopravy na miesto plnenia

2.
Aplikačný program musí byť prepojený so SAP systémom používaným objednávateľom. Systém musí fungovať ako mobilná
nadstavba informačného systému SAP.Hlavné menu aplikácie musí obsahovať výber z min. štyroch možností (majetok,
inventúra, import, export).
3.Objednávateľ požaduje dodávku tovaru podľa vyššie uvedenej špecifikácie, vrátane zaškolenia obsluhy a zároveň musia byť
v navrhnutej cene zahrnuté všetky činnosti a práce spojené so zabezpečením celého predmetu zákazky v určenom mieste
realizácie premetu zákazky.
4.Objednávateľ zároveň požaduje:^minimálne 2 ročnú záruku na dodané hardvérové zariadenie a príslušenstvo k
nim/minimálne 2-ročnú záruku na bezplatnú opravu zariadenia, •záruku na opravu zariadenia do 3 pracovných dní
nasledujúcich po dni jeho doručenia alebo zapožičanie náhradného zariadenia s rovnakou špecifikáciou, •vykonanie ročnej
údržby softvéru a dostupných aktualizácií počas trvania záruky zariadení,
•predložiť doklad o oprávnení vykonávať servisnú činnosť dodávaných mobilných ručných terminálov, a to v lehote najneskôr
do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy, •predložiť podrobný položkovitý zoznam predmetu zmluvy, vrátane
jednotkových cien do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy,
5.Objednávateľ požaduje kompatabilitu predmetu zákazky so systémom SAP, v prípade nesplnenia tejto požiadavky, má
objednávateľ právo od zmluvy odstúpiť a dodávateľ je povinný vrátiť cenu za predmet zákazky v plnom rozsahu
objednávateľovi.
6.Objednávateľ požaduje predložiť zoznam zodpovedných zamestnancov, ktorí budú zodpovední za plnenie predmetu zmluvy
s uvedením telefonického a emailového kontaktu v lehote do 3 pracovných dni odo dna nadobudnutia účinnosti zmluvy.
7.Objednávateľ požaduje dodanie do 30 dní odo dňa účinnosti.
8.Objednávateľ je oprávnený jednostranne započítať svoje pohľadávky voči dodávateľovi, ktoré mu vznikli z dôvodu uplatnenia
ručenia za daň voči dodávateľovi v zmysle § 69b zákona o DPH, vrátane trov konania, ktoré mu vznikli v konaní s príslušným
daňovým úradom a pohľadávky vzniknuté z dôvodu dlžného poistného na zdravotné poistenie.
9.Zmluvné strany sa nesmú dopustiť, nesmú schváliť, ani povoliť žiadne konanie v súvislosti s dojednávaním, uzatváraním
alebo plnením tejto zmluvy, ktoré by spôsobilo, že by zmluvné strany alebo osoby ovládané zmluvnými stranami porušili
akékoľvek platné protikorupčné všeobecne záväzné právne predpisy. Táto povinnosť sa vzťahuje najmä na neoprávnené
plnenia, vrátane urýchľovacích platieb (facilitation payments) verejným činiteľom, zástupcom alebo zamestnancom orgánov
verejnej správy alebo blízkym osobám verejných činiteľov, zástupcov alebo zamestnancov orgánov verejnej správy.
10. Zmluvné strany sa zaväzujú, že neponúknu, neposkytnú, ani sa nezaviažu poskytnúť žiadnemu zamestnancovi, zástupcovi
alebo tretej strane konajúcej v mene druhej zmluvnej strany, a rovnako neprijme, ani sa nezaviaže prijať od žiadneho
zamestnanca, zástupcu alebo tretej strany konajúcej v mene druhej zmluvnej strany žiadny dar, ani inú výhodu, či peňažnú
alebo inú, v súvislosti s dojednávaním, uzatváraním alebo plnením tejto zmluvy.
11.Zmluvné strany sa zaväzujú bezodkladne informovať druhú zmluvnú stranu, pokiaľ si budú vedomé alebo budú mať
konkrétne podozrenie na korupciu pri dojednávaní, uzatváraní alebo pri plnení tejto zmluvy.
12. V prípade, že akýkoľvek dar alebo výhoda v súvislosti s dojednávaním, uzatváraním alebo plnením tejto zmluvy je
poskytnutý zmluvnej strane alebo zástupcovi zmluvnej strany v rozpore s týmto článkom zmluvy, môže zmluvná strana od tejto
zmluvy odstúpiť.

Strana 2 z 4

Objednávateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť aj v prípade: a)porušenia povinností poskytovateľa podľa bodu 9,10,11,12
tohto oddielu
b)ak sa poskytovateľa stane dlžníkom poistného na zdravotné poistenie, ktoré je
povinný v zmysle príslušných právnych predpisov platiť objednávateľovi,
c)ak právnickej osobe poskytovateľa bol uložený jeden, alebo viacero trestov, uvedených v § 10 zákona č. 91/2016 Z. z. o
trestnej zodpovednosti právnických osôb v znení neskorších predpisov,d)dňom právoplatného rozhodnutia registrujúceho
orgánu o pokute uloženej poskytovateľovi podľa § 13 ods. 2 zákona o registri partnerov verejného sektora,
13. V prípade predčasného ukončenia zmluvy si zmluvné strany vysporiadajú všetky, a to aj finančné záväzky, prevzaté na
základe tejto zmluvy, o čom vyhotovia písomný protokol
14. Dodávateľ nie je oprávnený postúpiť akékoľvek práva a pohľadávky vyplývajúce z tejto zmluvy na tretie osoby bez
predchádzajúceho písomného súhlasu objednávateľa. Právny úkon, ktorým budú práva a pohľadávky postúpené v rozpore s
týmto bodom, bude neplatný.
15. V prípade, ak sa po uzatvorení tejto dohody preukáže, že na relevantnom trhu existuje cena (ďalej tiež ako „nižšia cena“)
za rovnaké alebo porovnateľné plnenie ako je obsiahnuté v tejto dohode a predávajúci už preukázateľne v minulosti za takúto
nižšiu cenu plnenie poskytol, resp. ešte stále poskytuje, pričom rozdiel medzi nižšiu cenou a cenou podľa tejto dohody je viac
ako 5% v neprospech ceny podľa tejto dohody,
zaväzuje sa predávajúci poskytnúť kupujúcemu pre takého plnenie objednané po preukázaní tejto skutočnosti dodatočnú
zľavu vo výške rozdielu medzi ním poskytovanou cenou podľa tejto dohody a nižšiu cenou.
16. Nepredloženie dokladov, považovaných vo vyššie uvedených bodoch bude považované za podstatné porušenie zmluvných
podmienok.
17.

Nový, doposiaľ nepoužitý tovar

Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava V

Obec:

Bratislava - mestská časť Petržalka

Ulica:

Mamateyova 17

Čas / lehota plnenia zmluvy:
13.12.2018 08:00:00 - 14.01.2019 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor podľa Technickej špecifikácie

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 28 700,83 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 34 441,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

Strana 3 z 4

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 06.12.2018 11:44:01
Objednávateľ:
Všeobecná zdravotná poisťovňa, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
eDocu a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

