□JJ'ECO
CENTRAL EUROPE

S f il
m «

FINANČNÉ RIADITEĽSTVO
SLOVENSKEJ REPUBLIKY

Zmenový list číslo 016/2018
Objednávateľ
Zhotoviteľ
Produkt

Finančné riaditeľstvo SR
Asseco Central Európe, a.s.
DWHFR SR

Názov zadania
Analýza a implementácia rozširujúcich požiadaviek k otvoreným modulom Stotožňovanie,
DAC1, DAC2/CRS, FATCA, DAC4/CbCR a MOSS.

Popis zadania_____________________________________________________________________
V rámci zabezpečenia potrieb FR SR žiadame o vypracovanie analýzy a implementáciu rozširujúcich
požiadaviek k otvoreným modulom Stotožňovanie, DAC1, DAC2/CRS, FATCA, DAC4/CbCR a
MOSS. Ide o nasledujúce funkcionality, ktoré budú realizované po etapách:

1.1. Úprava a doplnenie funkcionalít do modulu Stotožňovanie:

a) Zapracovanie zmeny v algoritme zabezpečujúcom prevod dát prijatých vo voľnom
formáte z modulov AVI do štruktúrovanej formy tak, aby výsledkom tohto algoritmu bolo
okrem identifikovania názvu mesta a ulice aj priradenie a uloženie PSČ a automatické
priradenie DÚ pre dáta, ktorých štruktúra bola realizáciou tohto algoritmu upravená.
Zároveň, ak je vo voľnom mene uvedené jedno slovo, toto slovo sa po realizácií
algoritmu uvedie do poľa s názvom „Priezvisko“.
b) Zapracovanie zmeny v štruktúre vybraných integračných rozhraní so systémom CRFS.
Rozšírenie integračného rozhrania č. I004, I005, I006, 1015 a 1016 o nový stĺpec
s názvom „KOD_OBCB.
c) Vytvorenie dvoch nových štatistík:
•

štatistiky zohľadňujúcej históriu procesu manuálneho stotožňovania, ktorá bude
zobrazovať dáta, pre ktoré nastala zmena v stave stotožnenia zo stavu “Na
manuálne stotožnenie” na akýkoľvek iný stav. Konkrétne: dátum manuálnej zmeny
stavu stotožnenia záznamu konkrétnym pracovníkom, meno (skratka) daného
pracovníka, počet FO, pri ktorých bol manuálne zmenený stav, počet PO, pri ktorých
bol manuálne zmenený stav a celkový počet osôb, pre ktoré bol manuálne zmenený
stav.

•

štatistiky zohľadňujúcej počet záznamov prijatých z modulov AVI vo vzťahu
k reálnemu počtu stotožňovaných osôb.
d) Zapracovanie novej funkcionality, ktorá umožní zobrazenie detailu XML v Prehľadovom
reporte výsledkov procesu stotožňovania.
e) Zapracovanie zmeny vo funkcionalite manuálneho zadávania JID a vyhodnocovania
formátu JID tak, aby v priebehu vyhodnocovania správnosti jeho štruktúry systém
ignoroval všetky prázdne znaky. Aktuálne je potrebné zadávať JID vo vopred
definovanom formáte bez medzier.
f) Doplnenie stĺpca „FO/PO“ do 1 úrovne Reportu pre manuálne stotožňova­
nie a do Prehľadového reportu.

Strana 1/11

□JJECD
CENTRAL EUROPE

Ä

yr

FINANČNÉ RIADITEĽSTVO
SLOVENSKEJ REPUBLIKY

1.2. Úprava a doplnenie funkcionalít do modulu DAC1:

a) Zapracovanie zmien vo formáte štatistík pre EÚ, vyplývajúcich z aktualizovanej
dokumentácie z EK.
b) Zapracovanie zmeny vo vypĺňaní mena typu „atbirtíŕ. Aktuálne sa pre tento typ mena
do XML súboru uvádza štruktúrované meno osoby, ktoré obsahuje vyplnené elementy:
„FristName“, „LastName“ a „Title“. Táto podmienka platí pre Party aj Partner.
Po ímplementovaní zmeny sa pre typ mena "atbirth" bude do XML súboru uvádzať meno
vo voľnom formáte.
c) Úpravy procesov spracovania dát z ÚGKK:
•

Zapracovanie zmeny v procese generovania XML súboru obsahujúceho dáta
z ÚGKK. Bude potrebná úprava nastavenia procesu identifikácie konkrétnej
"BuildingUniť nerezidenta tak, aby sa reportovala len taká "BuitdingUniť, ktorej
vlastníkom je nerezident, ktorého sa reportovaný záznam týka.

•

Rozšíriť štruktúru spracovávaných dát o atribút, ktorý sa bude využívať
pre jednoznačnú identifikáciu nehnuteľnosti-bytu. Hodnota z jednoznačne
identifikovaného riadku sa bude reportovať v elemente „Propertf a aj v elemente
„ Otherldentificationlnfo“.

1.3. Úprava a doplnenie funkcionalít do modulu DAC2/CRS:

a) Úprava formátu štatistík pre EÚ na základe upresňujúcej dokumentácie poskytnutej z EK.
b) Úprava validácle elementu „Reporting perioď pre prijaté XML Reporty tak, aby formát
s uvedenou časovou zónou bol akceptovaný. Ukladanie hodnôt uvedených v tomto
elemente do databázy modulu a zobrazovanie týchto hodnôt v reportoch zostáva
bez zmeny. Prijaté hodnoty s uvedenou časovou zónou budú zobrazované iba v detaile
XML.
c) Úprava validácie elementu „Reporting perioď pre prijaté XML Reporty tak, aby
nedochádzalo k ich zamietaniu v prípade, že v elemente je uvedený dátum s rovnakým
kalendárnym rokom ako je aktuálny kalendárny rok.
d) Obmedzenie používania univerzálneho chybového kódu 99999 v stavových správach
odoslaných do zahraničia.
1.4. Úprava a doplnenie funkcionalít do modulu FATCA:

a) Úprava podmienok pre vyhodnocovanie Podnetov o nepodaní podania tak, aby boli
odosielané iba tým Fl, pre ktoré za aktuálne reportovacie obdobie existovala
oznamovacia povinnosť. Dopracovať funkclonalitu na sledovanie dátumu vzniku a zániku
GIIN, aby Fl, ktorá vznikla v roku, v ktorom GIIN aj zaregistrovala, nebola pokutovaná za
nepodanie Oznámenia FATCA.
b) Zapracovanie funkcionality pre príjem nulových FATCA podaní bez XML prílohy
obsahujúcej reportované dáta.
1.5. Úprava a doplnenie funkcionalít do moduiu DAC4/CbCR:

a) Analýza a implementácia zmien vyplývajúcich z novej EK dokumentácie (FS a TS).
b) Úprava tabuľkového zobrazovania dát uvedených v prijatých Recipročných DAC4/CbCR
XML Reportoch na 1. úrovni Status monitoru tak, aby sa pre každý CbcBody element
zobrazila samostatná sada tabuliek č. 1 až č. 3 v poradí uvedenom v zákone č. 442/2012.
c) Úprava všetkých validácii, ktorých výsledkom je odoslanie zamietajúcej stavovej správy
do zahraničia s chybovým kódom 99999 tak, že systém po vyhodnotení doteraz
zapracovaných validácii predvyplní tieto výsledky do prijatých správ zo zahraničia
v Status monitore tak, aby ich používateľ videl a mal možnosť túto správu ďalej manuálne
validovať. Funkcionalitu je potrebné zapracovať odlišne pre správy prijaté z krajín EÚ
a pre správy prijaté z krajín OECD. Pre správy prijaté z EÚ bude platiť funkcionalita
uvedená v tomto bode. Pre správy prijaté z OECD, budú validácie nad rámec FS a TS
s kódom 99999 zakomentované.
Strana 2/11

□JJECD
CENTRAL EUROPE

É S lp

FINANČNÉ RIADITEĽSTVO
SLOVENSKEJ REPUBLIKY

1.6. Všeobecné požiadavky:

a) Úprava tabuľky pre nahrávanie menových kurzov tak, aby bolo možné nahrávať rôzne
kurzy menových prepočtov - pre DAC2/CRS a FATCA kurzy k poslednému dňu
kalendárneho roka a pre DAC1 a DAC4/CbCR priemerné ročné kurzy. Zároveň je
potrebné umožniť zobrazenie menových kurzov, ktoré sú aktuálne v systéme nahraté.
b) Automatické zasielanie mailovej notifikácie na začiatku roka o potrebe nahrať nové
kurzové lístky do systému.
2.

Etapa
2.1. Úprava a doplnenie funkcionalít do modulu Stotožňovanie:

a) Vytvorenie nového reportu určeného pre vyhľadávanie osôb, prijatých z modulov AVI
do modulu pre stotožňovanie a stotožnených osôb, a to na základe mena, priezviska,
jednoznačného identifikátora a adresy alebo kombinácie uvedených parametrov, a to
bez ohľadu na reportovacie obdobie, druh výmeny, krajinu atď. Vyhľadávanie bude
bez diakritiky s ignorovaním špeciálnych znakov a s vyhľadávaním aj časti mena/názvu.
Pri vyhľadávaní medzi stotožnenými osobami sa budú zohľadňovať aj údaje z registra
daňových subjektov.
b) Zapracovanie novej funkcionality, ktorá umožní poverenému používateľovi FR SR
prostredníctvom Reportu určeného pre manuálne stotožňovanie, zmeniť typ osoby
reportovanej zo zahraničia. Osoba reportovaná zo zahraničia môže byť typu - FO/PO.
Osoby, pre ktoré nastala zmena ich typu, budú vizuálne odlíšené od ostatných
záznamov.
c) Zapracovanie novej funkcionality, ktorá v procese manuálneho stotožňovania osôb
umožni manuálne doplnenie JID pre osoby typu FO, v stave „Na manuálne
stotožňovanie", resp. „Bez stotožnenia“.
d) Rozšírenie množiny aktuálne prenášaných údajov zo stotožňovania do DWH_AVI tak,
aby neboli prenášané len vybrané, ale všetky údaje spolu s poznámkou a ďalšími údajmi
o priebehu stotožňovania.
e) Zapracovanie zmeny vo funkcionalite prepočítavania súm, uvedených v XML správach
z modulov AVI. Aktuálne sa z modulov AVI prenášajú do modulu pre stotožňovanie
neprepočltané sumy, ktoré sa pred ich uložením prepočítavajú podľa kurzového lístka
v tabuľke, ktorá aktuálne obsahuje priemerný kurz. Po implementovaní zmeny by sa dáta
prijaté z modulov DAC1 a DAC4/CbCR mali prepočítavať podľa priemerného kurzu
a dáta z FATCA a DAC2/CRS podľa kurzu ku koncu roka.
f) Umožnenie opakovaného vrátenia záznamov s poznámkou (aj bez) z modulu DWH AVI
naspäť do Modulu pre stotožňovanie a po opätovnom manuálnom stotožnení jeho
zaslanie do modulu DWH_AVI (aj s poznámkou zo stotožňovania) a z toho vyplývajúce
zobrazenie viac ako jednej poznámky prijatej ku konkrétnemu záznamu z DWH_AVI v
Reporte určenom pre manuálne stotožňovanie a aj v Prehfadovom reporte výsledkov
procesu stotožňovania.
g) Úprava stavu s názvom „Bez stotožnenia", ktorý je aktuálne konečným stavom tak, aby
sa dal zobraziť v Reporte určenom pre manuálne stotožňovanie, kde by s ním používateľ
mohol pracovať, zmeniť ho na iný stav stotožnenia, príp. manuálne odoslať záznamy
v tomto stave stotožnenia do DWH_AVI, a to aj hromadne/viacnásobným výberom.
Automatické odosielanie záznamov v tomto stave stotožnenia bude deaktivované.
h) Dopracovanie nového stavu stotožnenia s názvom “Nezáujmová osoba", ktorý by bol
konečným stavom podobne ako stav „Nerezident, pričom tento stav bude možné
nastaviť len manuálne.
i) Dopracovanie funkcionality pre zasielanie dát vyhľadaných v CRFS do DWH_AVI aj
pre osoby v stave „Automaticky stotožnená".
j) Zapracovanie úpravy vo vyhľadávaní osôb v registri daňových subjektov. Za vyhľadané
osoby sa budú považovať len tie osoby, ktoré sú v registri vedené ako daňové subjekty.

Strana 3/11

r

cuirecza

WMl

CENTRAL EUROPE

f in a n č n é r ia d it e ľ s t v o

SLOVENSKEJ REPUBLIKY

2.2. Úprava a doplnenie funkcionalít do modulu DAC1:

a) Úpravy procesov spracovania dát z ÚGKK:
•

Zapracovanie zmeny v procese jednoznačnej identifikácie vlastníka nehnuteľnosti
za účelom vyhodnotenia zmien v dátach o tomto vlastníkovi v rozdielnych dávkach
prijatých z ÚGKK.

•

Zapracovanie zmeny vo vypĺňaní elementu „ShareType“ podľa definovaných
pravidiel.

•

Zapracovanie zmeny vo vypĺňaní elementu „Title“. V prípade, že vyplnená hodnota
má viac ako 10 znakov, nebude táto hodnota uvádzaná do XML súboru.
b) Analýza a implementácia zmien vyplývajúcich z novej dokumentácie doručenej z EK (VM,
FS a TS).
c) Rozšírenie procesu spracovania dát prijatých z ÚGKK o možnosť manuálne, resp.
automaticky podľa definovaných pravidiel upraviť dáta o osobách určených
pre reportovanie do EÚ, ktoré majú meno a adresu uvedenú len vo voľnom formáte, a to
pred vygenerovaním XML reportu určeného do zahraničia.
d) Zjednotenie nahrávania výmenných kurzov do jednej tabuľky pre výmenu DAC1
a DAC4/CbCR (nahrávanie priemerného ročného kurzu) s možnosťou zobrazovania
prepočítaných súm a ich uloženia a prenosu tejto informácie do ďalších modulov
slúžiacich na spracovanie prijatých dát. Zároveň generovanie mailových notifikácií:
•

Mailová notifikácia k nahratiu výmenných kurzov vždy do 15 dní od skončenia
kalendárneho roka a mailová notifikácia, ktorá používateľa bude upozorňovať, že
v systéme sa nachádzajú meny, ku ktorým chýba nahratý výmenný kurz v moduloch
DAC1 a DAC4/CbCR.
e) Zapracovanie novej funkcionality, ktorá umožní zobrazenie detailu XML správ odoslaných
do zahraničia.
f) Zapracovanie zmien vo funkcionalíte Status Monitora:
•

Rozšírenie množiny zobrazovaných dát jedného záznamu na 2.úrovni zobrazenia.
V prípade, že je k jednému záznamu v XML súbore zo zahraničia uvedená viac ako
jedna adresa alebo meno, každú z uvedených adries, resp. mien bude možné
zobraziť na 2.úrovni zobrazenia cez príslušnú ikonu

2.3. Úprava a doplnenie funkcionalít do modulu DAC2/CRS:

a) Úprava validácie elementu „Mesasge ReflD“ pre prijaté XML Reporty tak, aby vo formáte
identifikátora nedochádzalo ku krížovej kontrole roku oznamovacieho obdobia
(uvedeného v elemente „Reporting perioď).
b) Príprava nového štatistického reportu prijatých DAC2/CRS podaní od Fl tak, aby uvádzal
tiež informácie o sumách zostatkov a platieb reportovaných jednotlivými Fl.
c) Zapracovanie vyhodnocovania opravovaných záznamov v opravných Podaniach prijatých
od Fl za účelom zneaktívnenia Podnetov na výzvu.
d) Rozšírenie možnosti konfigurácie záujmových krajín, aby bolo možné samostatne
upravovať zoznam povolených krajín v Podaniach od Finančných inštitúcií a zoznam
krajín, pre ktoré budú v procese agregácie vytvorené XML Reporty (tieto dva zoznamy
v súčasnosti nie sú oddelené).
e) Zapracovanie výnimky do biznis validácie Podaní od Finančných inštitúcií voči zoznamu
záujmových krajín, aby povolila reportovanie „Nedokumentovaných účtov“ s kódom
krajiny SK.
f) Príprava nového reportu s prehľadom všetkých reportovaných nedokumentovaných účtov
od našich Fl.
g) Zmena procesu validácie Prijatých XML Reportov s cieľom zasielať menší počet
Odmietajúcich stavových správ.
h) Analýza a implementácia zmien vyplývajúcich z novej dokumentácie poskytnutej zo
strany EK.
Strana 4/11

C

1

J 1

T

E C

Z O

CENTRAL EURÓPE

^ ||lf

FINANČNÉ RIADITEĽSTVO
SLOVENSKEJ REPUBLIKY

______ ________________________________________

i) Úprava vo všetkých funkcionalitách, využívajúcich na prepočet cudzej meny na menu
EUR menové kurzy uvedené v kastomizačnej tabuľke, prepojenia na kurzy platné k
poslednému dňu kalendárneho roka.
(Poznámka: Doplnenie možnosti nahrávania menových kurzov platných k poslednému dňu
kalendárneho roka do kastomizačnej tabuľky je predmetom úlohy uvedenej v časti „Všeobecné
požiadavky'.)
j) Report Status Monitor:
•

Úprava existujúcich stfpcov „Zostatok" a „Platba" na 3. úrovni reportu tak, aby
uvádzali zostatok a platbu v prepočte na EUR podľa kurzového lístka importovaného
používateľom formou ,,.xls“. V prípade, že modul nemá k dispozícii nejakú menu,
upozorní na to užívateľa v pop-up okne. Kým používateľ nenahrá aktualizovaný
kurzový lístok, bude sa zobrazovať zostatok/platba v reportovanej mene, inej ako
EUR, ako je uvedené v XML.

•

Doplnenie existujúcej funkcionality pre ukončenie manuálnej validácie Prijatého XML
Reportu tak, aby mal používateľ možnosť sa finálne rozhodnúť o odoslaní Stavovej
správy. Svoje rozhodnutie vyjadrí potvrdením upozornenia v pop-up okne, či si
skutočne praje odoslať do zahraničia Akceptačnú stavovú správu/alt. Akceptačnú
stavovú správu s výhradou/alt. Zamietajúcu stavovú správu. Upraviť proces
manuálnej validácie tak, aby užívateľ vykonával rovnaké kroky pred uložením
akejkoľvek validácie a systém zmenil status až po ukončení validácie.

•

Doplnenie zobrazovania detailu popisu chyby v stavovej správe tak, aby bolo možné
zobraziť vždy celý text, bez ohľadu na jeho veľkosť.
k) Štatistika subjektov, účtov, typov platieb:
•

Zapracovanie stĺpca so sumou zostatkov na účtoch za každú krajinu prepočítané
na EUR a reportovacie obdobie. Platí pre report prijatých XML aj pre report
odoslaných XML.

•

Zohľadňovanie korekcie v napočítaní celkového zostatku a pohybov na účtoch
za každú krajinu a reportovacie obdobie.

•

Doplnenie vysvetliviek k jednotlivým stĺpcom štatistiky.

2.4. Úprava a doplnenie funkcionalít do modulu FATCA:

a) Generovanie nulového XML Reportu, ktorý bude odoslaný do IRS.
b) Zapracovanie novej funkcionality pre vyhodnocovanie opravovaných záznamov
v opravných FATCA podaniach prijatých od Fl za účelom zneaktívnenia Podnetov
na výzvu.
c) Analýza a implementácia zmien vyplývajúcich z novej IRS dokumentácie.
d) Dopĺňanie do reportu podnetov DIČ a Názov Fl pre všetky typy podnetov.
e) Doplnenie reportu Prijatých FATCA podaní (nie obsah) o informáciu o pokute (dátum
odoslania Podnetu o nepodaní podania do ISFS a výšku pokuty).
f) Vo všetkých funkcionalitách, využívajúcich na prepočet cudzej meny na menu EUR
menové kurzy uvedené v kastomizačnej tabuľke, upraviť prepojenie na kurzy platné
k poslednému dňu kalendárneho roka.
(Poznámka: Doplnenie možnosti nahrávania menových kurzov platných k poslednému dňu
kalendárneho roka do kastomizačnej tabuľky je predmetom úlohy uvedenej v časti „Všeobecné
požiadavky“.)
2.5. Úprava a doplnenie funkcionalít do modulu DAC4/CbCR:

a) Úprava validácie elementu „Reporting periód“ pre Recipročné DAC4/CbCR XML Reporty
tak, aby formát s uvedenou časovou zónou bol akceptovaný. Ukladanie hodnôt
uvedených v tomto elemente do databázy modulu DAC4/CbCR a zobrazovanie týchto
hodnôt v reportoch zostáva bez zmeny. Prijaté hodnoty s uvedenou časovou zónou budú
zobrazované iba v detaile XML.

Strana 5/11

□JTE C D
CENTRAL EUROPE

FINANČNÉ RIADITEĽSTVO
SLOVENSKEJ REPUBLIKY

2.6. Podporný nástroj:

V rámci zabezpečovania činností pre moduly AVI (DAC1, FATCA, DAC2/CRS, DAC4/CbCR)
a MOSS požadujeme vypracovanie analýzy a následnú implementáciu nástroja, ktorý bude
umožňovať monitorovanie spracovania správ, ktoré sú odosielané z týchto modulov
do ostatných štátov a zároveň správ, ktoré sú do týchto modulov prijímané z iných štátov.
Nástroj by mal umožňovať monitoring všetkých typov správ, ktoré sú predmetom výmeny
v danom module, tak aby bolo zrejmé, či daný proces prijímania alebo odoslania správ bol
korektne ukončený so všetkými príslušnými konečnými statusmi.
Nová funkcionalita bude zabezpečovať:
a) Pokročilé vyhľadávanie podľa viacerých identifikátorov a vstupných parametrov.
b) Monitorovanie nielen prijatých a odoslaných validných správ zobrazených v Status
monitoroch jednotlivých modulov, ale aj časti nevalidných správ, ktoré sa aktuálne
v Status monitoroch nezobrazujú, a tak nie je možné odsledovať ich finálne spracovanie v
daných moduloch.
c) Vykonávanie akcií, ktoré umožnia riešenie neštandardných situácií ako je opakované
odoslanie rovnakého reportu alebo stavovej správy.
d) Zobrazenie vybraných XML správ, ktoré budú pre tieto účely ukladané do systému.
V súvislosti s vývojom tohto nástroja požadujeme zjednotenie spôsobu ukladania
všetkých relevantných XML správ. Toto zjednotenie je požadované z dôvodu jednotného
spôsobu a prístupu nástrojov pre zobrazenie XML pre potreby technického a biznis tímu
FR SR.
3.

Etapa
3.1. Úprava a doplnenie funkcionalít do modulu Stotožňovanie:

a) Zapracovanie novej funkcionality pre automatické a manuálne priraďovanie DÚ, ktorý
aktuálne nie je uvedený v oficiálnom číselníku DÚ, ktorý sa v module pre stotožňovanie
využíva. Konkrétne ide oDÚ s názvom „DÚ VDS1 (od 1.1.2019 „DÚ VHS“) a
zapracovanie novej funkcionality, ktorá umožní automatické priradenie daňových úradov
po manuálnom a automatickom stotožnení podľa údajov z ISFS, resp. DWH.
b) Zapracovanie zmeny vo funkcionalite zadávania poznámok v Reporte určenom
pre manuálne stotožňovanie osôb. Veľkosť pop-up okna určeného pre vpisovanie
poznámky upraviť tak, aby bolo možné vidieť celý text vpísanej/vpisovanej poznámky a to
aj v prípade, ak je dlhšia ako jeden riadok. Zmenu je potrebné implementovať vo
všetkých stĺpcoch reportu, v ktorých je možné uviesť poznámku.
c) Zapracovanie zmeny v zobrazovaní bublinovej nápovedy v stĺpcoch Reportu určeného
pre manuálne stotožňovanie a Prehfadového reportu výsledkov procesu stotožňovania
zobrazujúcich text tak, aby sa v nej zobrazoval celý text uvedený v poli, ku ktorému sa
bublinová nápoveda zobrazuje.
d) Zapracovanie novej funkcionality, ktorá umožní poverenému používateľovi FR SR
v procese manuálneho stotožňovania „zduplikovať' aktuálne spracovávaný záznam.
Po „zduplikovanľ záznamu vzniknú v module pre stotožňovanie dve osoby, ktorým
je možné priradiť rozdielne stavy stotožnenia.
e) Zapracovanie novej funkcionality pre zobrazovanie kompletnej histórie jednotlivých
záznamov v stotožňovaní od ich prijatia do modulu až po nadobudnutie aktuálneho stavu.
Ak je záznam zaradený do hromadnej dávky pre CRFS, používateľ bude vidieť dátum jej
nastaveného generovania, a pod.
f) Doplnenie novej informácie do 2.úrovne Reportu pre manuálne stotožňovanie. Konkrétne
ide o informáciu o tom, či záznam spĺňa min. množinu dát potrebnú pre evidenciu
v systéme CRFS, a ak áno, kedy bol zaradený do iniclálnej dávky, a kedy bola iniciálna
dávka spracovaná.
g) Zobrazenie ID záznamu, informácie o tom, či záznam spĺňa min. množinu dát pre
evidenciu v systéme CRFS, dátum, ku ktorému bol zaradený do hromadného výberu pre
_________ CRFS a dátum poslednej aktualizácie záznamu z1. úrovne v hlavičke druhej úrovne
Strana 6/11

c i_ n r c = ( = a
CENTRAL EUROPE

fe á f
« ¡ f

FINANČNÉ RIADITEĽSTVO
SLOVENSKEJ REPUBLIKY

Reportu určeného pre manuálne stotožňovanie a Prehľadového reportu výsledkov
stotožňovania.
h) Zapracovanie zmeny v štruktúre vybraných integračných rozhraní so systémom CRFS.
Súbory podľa nových integračných rozhraní budú obsahovať napr. údaje o tom, či je
osoba evidenčne chránená, alebo že osoba neexistuje. Modul pre stotožňovanie musf
tieto súbory prijať, spracovať a zobraziť.
3.2. Úprava a doplnenie funkcionalít do modulu DAC1:

a) Zapracovanie zmien vo funkcionalite Status Monitora:
•

Doplnenie stĺpca s názvom „Poznámka“ do 1.úrovne zobrazenia dát v sekcii „Prijaté“
aj „Odoslané“ správy za účelom evidencie riešenia prevádzkových situácií.

•

Zmena v zobrazení hodnoty v poli s názvom „ID správÝ' na 1.úrovni zobrazenia dát
v sekcii „Prijaté“ aj „Odoslané“ správy. Pole s názvom „ID správý' je určené pre
vstup do 2.úrovne zobrazenia, a preto všetky hodnoty, ktoré toto pole obsahuje, sú
podčiarknuté. Po zmene sa správy, ktoré neobsahujú žiadne záznamy, resp. správy,
ktorých záznamy nie je možné zobraziť na 2.úrovni zobrazenia, budú zobrazovať
bez podčiarknutia.

•

Rozšírenie možnosti zadania výberových kritérií pre filtrovanie správ v závislosti
od ich odosielateľa. Aktuálne je možné správy podľa tohto kritéria filtrovať na
„Prijaté“ a „Odoslané“. Po zmene bude možné „Prijaté správy“ filtrovať na správy
prijaté zo „Zahraničia“ alebo zo „SR“.

•

Zmena v spracovaní a akceptácií správ prijatých zo SR v Status monitore.

•

Doplnenie stĺpca s názvom „Suma“ a „Mena“ do 2. úrovne zobrazenia Status
Monitora v sekcii „Prijaté správy". V tomto stĺpci sa bude zobrazovať súčet
reportovaných súm jedného záznamu na základe vopred definovaných pravidiel
a odstrániť stĺpec s názvom „Číslo prijímateľa dôchodkď.
b) Úprava užívateľského menu DAC1 - odstránenie „DAC1: Stotožňovanie“ a ďalších
reportov/štatistík, ktoré sa nevyužívajú.
c) Doplnenie upozornenia o spustení generovania správ do príslušných štátov do programu
pre odosielanie nulových správ.
3.3. Úprava a doplnenie funkcionalít do modulu DAC2/CRS:

a) Report Status Monitor:
•

•

Zapracovanie možnosti vo výberových kritériách filtrovať XML Reporty podľa DIČ
finančnej inštitúcie. Na základe DIČ modul zobrazí tie správy, v ktorých reportovala
daná finančná inštitúcia reportované účty.
Pre odchádzajúce XML Reporty umožniť zobrazenie „Detailu XML“.

•

Doplnenie hodnoty „DocRefld F ľ na 3. úrovni reportu v záhlaví reportu.

•

Úprava preklikávacích polí „ID XML Reportď a „ID Stavovej správy“, aby neboli
podčiarknuté v prípade, že kliknutim by sa neudiala žiadna akcia (pri Nulových
správach a Akceptačných stavových správach bez výhrady).
b) Štatistika subjektov, účtov, typov platieb:
•

Úprava formátu výberového kritéria „Reportovacie obdobie“ tak, aby sa zadával iba
rok miesto celého dátumu.
c) Report Prehľad Podaní od Fl:
•

Úprava formátu výberového kritéria „Reportovacie obdobie“ tak, aby sa zadával iba
rok miesto celého dátumu.

•

Zapracovanie nového stĺpca „Typ majiteľa účtiŕ na 2. úrovni reportu.

•

Úprava načítania reportu za účelom zrýchlenia práce s reportom v najčastejšie
využívaných kombináciách výberových kritérií.
d) Štatistika prijatých podaní od Fl. Úprava formátu výberového kritéria „Reportovacie
obdobie“ tak, aby sa zadával iba rok miesto celého dátumu.
Strana 7/11

G

i _

n

j " e

c

o

CENTRAL EUROPE

FINANČNÉ RIADITEĽSTVO
SLOVENSKEJ REPUBLIKY

e) Štatistika prijatých a odoslaných reportov:
•
•

Úprava formátu výberového kritéria „Reportovacie obdobie“ tak, aby sa zadával iba
rok miesto celého dátumu.
Úprava existujúceho výberového kritéria - voľby „Krajiny EÚ“ a „Krajiny OECD" tak,
aby pri otvorení štatistiky boli predvolené zaškrtnuté.

•

Úprava existujúceho výberového kritéria - „ Typ správy" - doplnenie možnosti výberu
z povolených hodnôt kritéria.
f) Zapracovanie manuálneho odosielania Podnetov o nepodaní podania. Požiadavka sa
týka iba odosielania 2. až n-tého podnetu. Odosielanie 1. Podnetu o nepodaní podania
zostáva bez zmeny.
g) Úprava znenia jednotnej mailovej notifikácie odosielanej na BT FR SR v prípadoch:
•

Ak do modulu nie je v 40-dňovej lehote prijatá Informácia o doručenej výzve z ISFS,

•

Ak je Informácia o doručenej výzve k podnetu na výzvu z ISFS doručená v čase, keď
už je predmetné podanie opravené,

•

Ak Fl v termíne očakávanej opravy (dátum uvedený v Informácii o doručenej výzve
z ISFS) neopraví chyby (odosiela sa spolu s Oznámením o nesplnenej povinnosti Fl
odstrániť chyby).
h) Dodanie aplikácie, ktorá umožní do modulu DAC2/CRS nahrať Prichádzajúce XML
Reporty a Stavové správy pre účely používateľského testovania modulu.
i) Úprava procesu agregácie, aby boli v položke DocRefld vo vytvorených XWIL Reportoch
vygenerované jedinečné hodnoty DocRefld miesto hodnôt prijatých v Podaniach od Fl.
3.4. Úprava a doplnenie funkcionalít do modulu FATCA:

a) Zapracovanie zmeny vo vyhodnocovaní splnenia podmienok pre odoslanie Podnetu
o nepodaní podania tak, aby systém bral do úvahy, že Fl mala vo vyhodnocovanom čase
zaregistrovaný GIIN v IRS/module FATCA a aj napriek jeho zrušeniu pred termínom
odosielania podnetov jej nezanikla povinnosť podať FATCA dáta.
b) Zapracovanie zmeny prístupu k spôsobu odosielania Podnetov o nepodaní podania.
Z možnosti zrušiť odoslanie vygenerovaného podnetu na možnosť odoslať vygenerovaný
podnet. Požiadavka sa týka iba odosielania 2. až n-tého podnetu. Odosielanie 1. Podnetu
o nepodaní podania zostáva bez zmeny.
c) Úprava reportu podnetov tak, aby sa v hlavičke zobrazovali hodnoty zadaných
výberových kritérií, na základe ktorých sú zobrazované reportované údaje. Do päty
reportu doplniť súčtový údaj o počte zobrazených záznamov. Pre stĺpec Podnet upraviť
bublinovú nápovedu na „Dátum odoslania podnetď.
d) Úprava znenia jednotnej mailovej notifikácie odosielanej na BT FR SR v prípadoch:
•

Ak do modulu FATCA nie je v 40-dňovej lehote prijatá Informácia o doručenej výzve
z ISFS,

•

Ak je Informácia o doručenej výzve k podnetu na výzvu z ISFS doručená v čase, keď
už je predmetné podanie opravené,

•

Ak Fl v termíne očakávanej opravy (dátum uvedený v Informácii o doručenej výzve
z ISFS) neopraví chyby (odosiela sa spolu s Oznámením o nesplnenej povinnosti Fl
odstrániť chyby).
e) Úprava zobrazenia kastomizačnej tabuľky tak, aby boli pre používateľa viditeľné všetky tri
stĺpce naraz bez skrolovania, s možnosťou prispôsobenia šírky jednotlivých stĺpcov podľa
potreby.
f) Dopracovanie do štatistického reportu "štatistika odoslaných FATCA podaní a prijatých
IDEŠ alertov/IRS notiľ výberové kritérium „Dátum odoslania“, na základe ktorého sa
do štatistiky započítajú iba štatisticky sledované údaje uvedené vo FATCA podaniach
odoslaných do IRS za obdobie zvolené používateľom.
g) Zapracovanie kontroly na existenciu EKR čísla uloženého v module FATCA pre FATCA
Strana 8/11

□JJECD
CENTRAL EUROPE

íS“!g*|Si5l
K

m

ÉI

W w

f in a n č n é r ia d it e ľ s t v o

SLOVENSKEJ REPUBLIKY

podania a Registrácie FATCA tak, aby sa neprepisovali údaje už uložené v databáze
s rovnakým EKR číslom.
h) Doplnenie 2. úrovne reportu Prijaté/odoslané FATCA podania (obsah) o stĺpec
„AcctHolderType“, v ktorom sa budú zobrazovať kódy z číselníka FATCA101-105
a v bublinovej nápovedl sa zobrazí textový popis z číselníka.
3.5. Úprava a doplnenie funkcionalít do modulu DAC4/CbCR:

a) Zapracovanie novej funkcionality pre vyhodnocovanie opravovaných záznamov
v opravných Správach DAC4/CbCR prijatých od OS za účelom zneaktívnenia Podnetov
na výzvu.
b) Zapracovanie zmien vyplývajúcich z požiadavky na zmenu v rámci integrácie na ISFS
za účelom odosielania potrebných podkladov:
•

Výzva na podanie Oznámenia DAC4/CbCR,

•

Pokuta za nepodanie Oznámenia DAC4/CbCR,

•

Výzva na podanie Správy DAC4/CbCR (na základe údajov v Oznámení
DAC4/CbCR).
Zapracovanie funkcionality úhrnnej pokuty a rozšírenie zdôvodnenia Podnetu na pokutu
za nepodanie správy.
c) Úprava znenia jednotnej mailovej notifikácíe odosielanej na BT FR SR v prípadoch:
•

Ak do modulu DAC4/CbCR nie je v 40-dňovej lehote prijatá Informácia o doručenej
výzve z ISFS,

•

Ak je Informácia o doručenej výzve k podnetu na výzvu z ISFS doručená v čase, keď
už je predmetné podanie opravené,

•

Ak OS v termíne očakávanej opravy (dátum uvedený v informácii o doručenej výzve
z ISFS) neopraví chyby (odosiela sa spolu s Oznámením o nesplnenej povinnosti
OS odstrániť chyby).
d) Úprava zobrazenia kastomizačnej tabuľky tak, aby boli pre používateľa viditeľné všetky tri
stĺpce naraz bez skrolovania, s možnosťou prispôsobenia šírky jednotlivých stĺpcov podľa
potreby.
e) Doplnenie existujúcej funkcionality pre ukončenie manuálnej validácie prijatého
Recipročného DAC4/CbCR XML Reportu v Status monitore tak, aby mal používateľ
možnosť sa finálne rozhodnúť o odoslaní Stavovej správy. Svoje rozhodnutie vyjadri
potvrdením upozornenia v pop-up okne, či si skutočne praje odoslať do zahraničia
Akceptačnú Stavovú správu/alt. Akceptačnú Stavovú správu s výhradou/alt. Zamietajúcu
Stavovú správu.
f) Doplnenie existujúcej funkcionality pre manuálnu validáciu prijatého Recipročného
DAC4/CbCR XML Reportu v Status monitore o farebnú vizualizáciu tých záznamov,
ktorým bola na ďalších úrovniach Status monitoru priradená výhrada.
g) Zapracovanie do reportu prichádzajúcich správ zo zahraničia v Status monitore
a do reportu prijatých správ od oznamujúceho subjektu zobrazenie všetkých prijatých
súm v mene EUR. V prípade, že sa v nahratom kurzovom lístku nebude nachádzať
požadovaná mena, bude na to používateľ upozornený v pop-up okne. Pokiaľ používateľ
nenahrá aktualizovaný kurzový lístok, bude sa v reportoch zobrazovať suma aj mena tak,
ako bola prijatá zo zahraničia/od oznamujúceho subjektu.
h) Úprava procesu automatického párovania Správ DAC4/CbCR a Recipročných
DAC4/CbCR XML Reportov na Oznámenia DAC4/CbCR na základe DIČ uvedeného
v prijatých dátach tak, aby boli zohľadňované Oznámenia DAC4/CbCR s príznakom „X"
(zrušenie) a Oznámenia DAC4/CbCR prijaté k jednému DIČ za rôzne oznamovacie
obdobia. Zároveň je potrebné doplniť do existujúceho pop-up okna zobrazujúceho
zoznam EKR čísel prepojených Oznámení DAC4/CbCR DIČ, na základe ktorého bolo
prepojenie zrealizované a zoznam DIČ, ktoré zostali neprepojené s Oznámeniami
DAC4/CbCR.
i)_Doplnenie procesu vyhodnocovania podmienok pre odosielanie Podnetov o nepodaní
______ správy na základe prijatých Oznámení DAC4/CbCR, ak OS nepodal žiadnu Správu
Strana 9/11

ci_firtHczi=)
CENTRAL EUROPE

m

FINANČNÉ RIADITEĽSTVO
SLOVENSKEJ REPUBLIKY

DAC4/CbCR za každé Oznamovacie obdobie nasledujúce po prijatí Oznámenia
DAC4/CbCR.

3.6. Všeobecné požiadavky:

a) Vytvorenie novej komplexnej funkcionality pre manuálne odosielanie Stavových správ.
Zapracovanie sledovania stavov Stavových správ odoslaných do CCN/CTS na základe
prijatia CoA a CoD správ a alertov.
b) Doplnenie funkcionality pre manuálne párovanie Stavových správ prijatých k odoslaným
XML Reportom bez uvedenia OriginalMessageRefld alebo s uvedením neexistujúceho
Originál MessageRefId.
c) Úprava užívateľského menu SAP tak, aby boli moduly v užívateľskom menu zoradené
a premenované nasledovne:
•

DAC1

•

DAC2/CRS

•

DAC4/CbCR

•

FATCA

•

Funkcie z bázy

•

Stotožňovanie

Riešenie bude realizované etapovité podľa požiadaviek definovaných objednávateľom nasledovne:
1.

Etapa

Termín realizácie do 12.12.2018.
V rámci tejto etapy bude dodaná analýza a realizovaná implementácia.
2.

Etapa

Termín realizácie do 25.03.2019.
V rámci tejto etapy bude dodaná analýza a realizovaná implementácia.
3.

Etapa

Termín realizácie do 14.05.2019
V rámci tejto etapy bude dodaná analýza a realizovaná implementácia.
Uvedené etapy budú implementované podľa príslušnej analýzy, ktorá bude pre účely každej
z jednotlivých etáp vypracovaná.

#

Príloha

Formát

Prílohy špecifikované v horeuvedenom zozname tvoria neoddeliteľnú súčasť tohto zmenového listu.

Etapa 1 :

Termín realizácie
Počet človekohodín
Cena v EUR bez DPH
DPH
Cena v EUR s DPH

12.12.2018
2018
180 066,14,- EUR
36 013,23,- EUR
216 079,37,- EUR

Etapa 2:

Termín realizácie
Počet človekohodín
Cena v EUR bez DPH

25.03.2019
4 570
407 781,10,- EUR
Strana 10/11

□ .rxeczo
CENTRAL EUROPE

DPH
Cena v EUR s DPH

Ip S p
W W

FINANČNÉ RIADITEĽSTVO
SLOVENSKEJ REPUBLIKY

81 556,22,- EUR
489 337,32,- EUR

Etapa 3:

Termín realizácie
Počet človekohodín
Cena v EUR bez DPH
DPH
Cena v EUR s DPH

14.05.2019
7 003
624 877,69,- EUR
124 975,54,- EUR
749 853,23,- EUR

Objednávateľ a zhotoviteľ sa pre realizáciu tohto ZL dohodli, že predmetné etapy budú fakturované
samostatne po zmluvne definovanom akceptačnom konaní.
Spolu:

Počet človekohodín
Cena v EUR bez DPH
DPH
Cena v EUR s DPH
Zodpovedný zástupca zo strany zhotoviteľa
Zodpovedný zástupca zo strany objednávateľa

13 591
1 212 724,93,-EUR
242 544,99,- EUR
1 455 269,92,- EUR
.......​............​..............
......​...........​..............

Reštrikcie, poznámky k funkcionalite____________________________________________________
Objednávateľ zabezpeč! pre zhotoviteľa súčinnosť v dostatočnom rozsahu a požadovanom čase
vo forme konzultácií, dodania príslušných podkladov, údajov, výstupov a spolupráce zástupcov
FR SR, ako aj s dodávateľmi dotknutých IS potrebných pre realizáciu riešenia v Stotožňovaní, DAC1,
DAC2/CRS, FATCA, DAC4/CbCR a MOSS.

Strana 11/11

ci_nrecza

FINANČNÉ RIADITEĽSTVO
SLOVENSKEJ REPUBLIKY

CENTRAL EUROPE

Kalkulácia ZK 016/2018

rra c n o s r
P.č.

Č in n o s ť

je a n o tK .

v č lo v e k o -

su m a

S u m a bez

S a d zb a

S u m a D PH

S u m a celko m

h o d in á c h

v EUR

D P H v EU R

D PH v %

v EUR

v EU R

1

Riadiace práoe

1 345

89 ,23

120 014 ,3 5

2 0 ,0 0

24 002,87

144 0 17,22

2

Analytické práce spolu

4139

89,23

3 6 9 322 ,9 7

2 0 ,0 0

73 864,59

4 4 3 1 8 7 ,5 6

3

Dizajnérske práce

153

89,23

13 652 ,1 9

2 0 ,0 0

2 7 3 0 ,4 4

16 382 ,6 3

4

Programátorské práce

4 549

89 ,23

4 0 5 907 ,2 7

2 0 ,0 0

81 181,45

4 8 7 088,72

5

Testovacie práce u zhotoviteľa

2 728

89 ,23

2 4 3 419 ,4 4

20,00

48 6 8 3 ,8 9

292 103,33

6

Databázová a systémová podpora u zhotoviteľa

48

89 ,23

4 283 ,0 4

2 0 ,0 0

856,61

5 139,65

7

Zapracovanie zm ien do dokumentácie

124

89,23

11 064,52

2 0 ,0 0

2 212,90

13 277 ,4 2

8

Podpora inštalačných prác u objednávateľa

95

89,23

8 4 7 6 ,8 5

2 0 ,0 0

1 6 9 5 ,3 7

10 172,22

9

Databázová a systémová podpora u objednávateľa

114

89,23

10 172,22

2 0 ,0 0

2 0 3 4 ,4 4

12 206 ,6 6

10

Podpora zhotoviteľa pri testovaní objednávateľom

296

89,23

2 6 4 1 2 ,0 8

2 0 ,0 0

5 282,42

31 694 ,5 0

242 544,99

1 4 5 5 269 ,9 2

S P O LU

Dňa

1 3 591

......​. . . .​. .......

1 2 1 2 724 ,9 3

