Kúpna zmluva č. Z201854320_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Trenčianska univerzita Alexandra Dubčeka v Trenčíne
Študentská 2, 91150 Trenčín, Slovenská republika
31118259
2021376368
nie je platcom
SK5881800000007000240911
0327400123

Dodávateľ:
Obchodné meno:

tnTEL, s.r.o.

Sídlo:

Bratislavská 614, 91105 Trenčín, Slovenská republika

IČO:

36319449

DIČ:

2020178556

IČ DPH:

SK2020178556

Číslo účtu:

SK1175000000004011754172

Telefón:

0327444992

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

LED monitor

Kľúčové slová:

Monitor

CPV:

30231000-7 - Počítačové monitory a konzoly; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

LED monitor Philips 243V5LHSB, alebo ekvivalent

Funkcia
LED monitor Philips 243V5LHSB, alebo ekvivalent
Technické vlastnosti

Jednotka

LED monitor Philips 243V5LHSB, alebo ekvivalent

ks

10

Rozlíšenie obrazovky Full HD

px

1920 x 1080

Uhlopriečka

"

Vertikálny uhol pohľadu

stupne

Jas

cd/m2

250

Doba odozvy

ms

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Typ obrazovky

TFT LCD

LED podsvietenie

W-LED

Vstupy a výstupy

VGA (analogový) DVI-D (digitální HDCP) HDMI (digitální, HDCP)

Ďalšia výbava

FHD, IPS

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

24
160/170

Monitor so stojanom
Obsah balenia
2.3

napájací kábel, návod na použitie, záručný list

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Obstarávateľ požaduje dodať tovar, ktorý je originálny, nový, nepoužívaný, plne funkčný a spĺňajúci všetky technické
špecifikácie. S príslušnou dokumentáciou ( záručný list, návod na obsluhu.....) v slovenskom jazyku - nedodržanie týchto
podmienok sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Ak sa v technickej špecifikácii uvádza odkaz na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, obchodné označenie, patent, typ,
oblasť alebo miesto pôvodu alebo výroby, obstarávateľ umožňuje dodanie ekvivalentných produktov s deklarovateľnou, úplne
identickou špecifikáciou.
Dodávateľ dodá predmet zákazky, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci
Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom.
Dodávateľ do 3 pracovných dní odo dňa uzatvorenia zmluvy predloží záväznú ponuku s uvedením obchodného názvu
ponúkaného tovaru vrátane technických parametrov a vyobrazenia kontaktnej osobe obstarávateľa.
Obstarávateľ do 3 pracovných dní odo dňa obdŕžania ponuky ponuku odsúhlasí, alebo odmietne-pokiaľ nebude spĺňať
parametre uvedené v technickej špecifikácii predmetu zákazky.
Dodávateľ po odsúhlasení predmetu zákazky obstarávateľom, uvedie zoznam poskytovateľov pozáručného servisu v
Slovenskej republike.
Dodávateľ sa zaväzuje počas záručnej doby bezplatne vymeniť chybný, alebo nekvalitný predmet zákazky do 5 pracovných
dní od nahlásenia chyby listom alebo emailom Obstarávateľom.
Záručná doba je štandardná.
Záruka a servis na predmet zákazky začína plynúť odo dňa odovzdania predmetu zákazky Dodávateľa Obstarávateľovi na
základe podpísaného protokolu o odovzdaní a prevzatí predmetu zákazky.
Dodávateľ sa zaväzuje zabezpečiť záručný servis – nástup servisného technika do 24 hodín od nahlásenia závady
obstarávateľom.
V prípade, že dodávateľ nezabezpečí opravu (notebooku/PC...) a jeho sprevádzkovanie do päť pracovných dní od nahlásenia
poruchy, dodávateľ zabezpečí náhradný funkčný (notebooku/PC....) do doby sprevádzkovania opravovaného
(notebooku/PC....), bez nároku na náklady spojené s jeho zapožičaním.
Ak dodávateľ nenastúpi na opravu reklamovanej závady, alebo nezabezpečí jej opravu v stanovenej lehote, bude dodávateľovi
účtovaná zmluvná sankcia vo výške 5 % z celkovej hodnoty (notebooku/PC....), za každý začatý deň omeškania .
Po skončení servisného zásahu dodávateľa vypracuje protokol o vykonanom servisnom zásahu, ktorý odsúhlasí zodpovedný
zástupca obstarávateľa.
Dodávateľ zodpovedá za to, že predmet zákazky spĺňa kvalitatívne parametre podľa platných noriem a na dodaný predmet
zákazky poskytuje záruku pri dodržaní podmienok súvisiacich s jeho nakladaním a uskladnením.
Obstarávateľ zálohu neposkytuje.
Splatnosť faktúry je 30 dní od doručenia Obstarávateľovi.
V prípade, ak kontraktačnú ponuku predkladá Dodávateľ z iného členského štátu EÚ a nie je platcom DPH v SR, predkladá
ponuku vrátane 20 % DPH, pričom fakturácia zo strany Dodávateľa bude v takomto prípade bez DPH a DPH zaplatí
Obstarávateľ v príslušnej výške do štátneho rozpočtu na Slovensku.
Záverečné ustanovenie: Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky Obstarávateľa uvedenej v Opisnom formulári sa
bude považovať za podstatné porušenie zmluvných podmienok, za ktoré je obstarávateľ oprávnený fakturovať zmluvnú pokutu
a vystaviť negatívnu referenciu. Uplatnením zmluvnej pokuty nezaniká právo obstarávateľa na uplatnenie náhrady škody.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Strana 2 z 3

3.2

Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Trenčín

Obec:

Trenčín

Ulica:

Novomeského 11

Čas / lehota plnenia zmluvy:
19.12.2018 09:17:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

10,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 791,67 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 950,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 11.12.2018 09:26:02
Objednávateľ:
Trenčianska univerzita Alexandra Dubčeka v Trenčíne
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
tnTEL, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

