Číslo Zmluvy objednávateľa: 2018-0537-1110130

Čfslo Zmluvy poskytovatera: 2019012301 Dl

Zmluva o servise a podpore systému pre kontrolu pohybu elektronickýc h
dokumentov
uzavretá

podľa§

269 ods. 2 zákona číslo 51.3/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskoršfch
predpisov (ďalej len "Obchodný zákonnlk") (dalej len "Zmluva")

l.
1.1. ObjednAvater :

ZMLUVNÉ STRANY

Slovenská elektrizačnA prenosová sústava, a.s.
Mlynské nivy 59/A
824 84 Bratislava

Zapísaný·

v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1.,
oddiel: Sa, vložka č. 290618
IČO:
35 829141
DIČ:
2020261342
IČDPH
81<2020261342
Bankové spojenie:
TATRA BANKA, a.s. Bratislava
číslo účtu:
2620191900/1100
l BAN:
SK 30 11 OO 0000 0026 2019 1900
BIC (SWIFT):
TATRSKBX
Menom spoločnosti koná:
Ing. Miroslav Obert. generálny riaditer
Mgr. Igor Gallo, vrchný riaditer úseku podpory riadenia
Osoby oprávnené rokovať vo veciach:
Zmluvných:
JUDr. Ján Vafo, výkonný riaditef sekcie bezpečnosti
technických:
Ing. Tibor Szabo, vedúci odboru bezpečnosti
(ďalej len "objednávater alebo "SEPS"')

1.2. Poskytovater:

Disig, a.s
Záhradnícka 151
821 08 Bratislava

Zapisaný:
IČO:
DIČ:
IČDPH
Bankové spojenie:

V Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1: odd. Sa.
vložka č. 3794/B
35975946
2022116976
SK2022116976
Tatra Banka, a.s.

čfslo účtu:

lBAN:

SK11 11 OO 0000 0026 2576 8772
TATRSKBX
Ing. Ľuboš Baték- predseda predstavenstva
Ing. Ivan Kuhn -podpredseda predstavenstva
Osoby oprávnené rokovať vo veciach:
Zmluvných:
Ing. Ľuboš Baték -predseda predstavenstva
Ing. Ivan Kiihn- podpredseda predstavenstva
technických:
Martin Šupka -technický riaditeľ
Ing. Ivan Kuhn - obchodný riaditer
(ďalej len .poskytovateľ)
ďalej spoločne len "Zmluvné strany'' alebo jednotlivo "Zmluvná stranau)
BIC (SWIFT):
Menom ·spoločnosti koná:

Zmluva o servise a podpore systému pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov
Strana 1 z 8

ll.

PREAMBULA

Podkladom pre uzavretie Zmluvy je ponuka poskytovatera ako úspešného
23.1.2019.

uchádzača

zo

dňa

111. DEFINfCIE
3.1
3.2
3.3
3.4

3.5
3.6

3.7
3.8
3.9

3.10

Zariadenia označujú technické zariadenia alebo systémy, na ktorých sa servisné práce
vykonávajú, alebo ktorých sa servisné práce podl'a Zmluvy bezprostredne týkajú,
Servisné práce označujú všetky činnosti, ktoré sú na základe dohody Zmluvných strán
predmetom záväzku poskytovateľa ,
Servisným zásahom sa rozumie vykonanie fyzického alebo diafkového zásahu
poskytovateľom na zariadeniach, na ktorých sa vyskytla porucha,
Miesto plnenia označuje každé miesto, na ktorom je poskytovater povinný vykonať servisné
práce alebo jednotlivé servisné zásahy (miesta, kde sú umiestnené zariadenia), a ktoré je
definované v článku V. tejto Zmluvy.
Cena znamená celkovú cenu za služby, ktoré sú predmetom Zmluvy,
Poruchou, na ktorú sa vzťahuje dohodnutá doba zásahu, sa rozumie strata pôvodnej
funkčnosti zariadeni znemožňujúca riadne využívanie objednávateľom . Pod týmto pojmom sa
chápe nielen fyzická porucha jednotlivého zariadenia, ale aj poruchy typu problémových
konfigurácií, verzií firmware, a pod., ktorých výsledkom je nedostupnosť poskytovaných služieb
pre objednávatera,
Odstránením poruchy sa rozumie obnovenie funkčnosti a to opravou, výmenou alebo
náhradným riešením,
Konfigurácia predstavuje odborné činnosti súvisiace s nastavením alebo naprogramovanim
jednotlivých zariadení,
Rekonfigurácia predstavuje odborné činnosti súvisiace s prestavenfm alebo
preprogramovanfm jednotlivých zariadení t.j. so zmenou ich existujúcich logických parametrov
a softvérového nastavenia,
Oprávnení zamestnanci objednávatera sú zamestnanci zodpovední za prevádzku zariadeni
a ich menný zoznam tvori prilohu č . 3 Zmluvy. Tento menný zoznam môže byť v prípade potreby
aktualizovaný.

IV. PREDMET ZMLUVY
4.1

Poskytovater sa zaväzuje pre objednávatel'a poskytovať servisné práce a údržbu zariadeni
systému pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov (ďalej len .služby").

4.2

Služby vykonávané v zmysle predmetu tejto Zmluvy ako aj rozsah a požadovaná
sú uvedené v Prílohe č . 1 tejto Zmluvy.

4.3

Poskytovatel' sa zaväzuje
v Zmluve.

4.4

Objednávate!' sa zaväzuje za riadne poskytnuté služby zaplatiť dohodnutú Zmluvnú cenu.

4.5

S poukazom na skutočnosť, že v rámci poskytovania služby môže dochádzať k spracúvaniu
osobných údajov dotknutých osôb, poskytovate ľ je povinný poskytovať služby tak, aby boli plne
v súlade s požiadavkami na ochranu osobných údajov, ktoré ukladajú nariadenie Európskeho
parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. aprna 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvan!
osobných údajov a o varnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje Smernica 95/46/ES
(všeobecné nariadenie o ochrane údajov} a zákon č . 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údaj ov
a o zmene a doplneni niektorých zákonov (spolu ďa lej len "Legislatrva o ochrane osobných
údajoV'') v znen( ich prfpadných neskorších zmien. Poskytovater je povinný poskytnúť služby
tak, aby najmä avšak nielen obsahovali účinné bezpečnostné, technické, resp. iné ďal šie
opatrenia s cierom zaistiť čo možno najvyššiu úroveň bezpečnosti a ochrany osobných údajov
vyžadovanú Legislatrvou o ochrane osobných údajov.

vykonávať

tieto služby riadne a včas

podľa

úroveň

služieb

podmienok definovaných

Zmluva o servise a podpore systému pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov

Strana 2 z 8

V.

MIESTO A ČAS PLNENIA

5.1

Miestom plnenia predmetu Zmluvy je sfdlo
Bratislava.

5.2

Táto Zmluva sa uzatvára na dobu
1.2.2019.

určitú,

spoločnosti

SEPS, Mlynské nivy 59/A, 824 84,

a to na dobu 48 nasledujúcich mesiacov odo

dňa

Vl. SERVISNÉ PODMIENKY, DOHĽAD A KONFIGURÁCIA
6.1

Poskytovateľ zabezpečuje

poskytovanie služieb nasledovne:

Poskytovatel' je povinný vykonávať nepretržitý monitoring zariadeni a systémov a na
vzniknuté poruchy, neštandardné udalosti a bezpečnostné incidenty zaznamenané
prostredníctvom monitorovania a je povinný na takto identifikované skutočnosti
reagovať v súlade s požiadavkami definovanými v Prflohe č. 1 tejto Zmluvy aj bez
predchádzajúcej výzvy objednávatel'a. O skutočnostiach zistených pri výkone
monitorovania zariadení a systémov ako aj o vykonaných zásahoch je poskytovater
povinný bezodkladne informovať osoby oprávnené rokovať vo veciach technických na
strane objednávatel'a v zmysle tejto Zmluvy.
6.1.2 V prfpade poruchy zistenej objednávaterom je objednávate!' povinný bez zbytočného
odkladu i nformovať o tom oprávnených pracovníkov poskytovateľa, hlavne poskytnúť
informácie minimálne v rozsahu: čas vzniku poruchy, stručná charakteristika poruchy,
dopad poruchy na systém (v zmysle Prllohy č. 1 tejto Zmluvy). Oprávnení pracovníci
objednávateľa sa môžu informovať o stave riešenia poruchy telefonicky na
t.č. : + 421 2 2850 140
6.1.1

kontaktná osoba: Martin Šupka
resp. e-mailom na adrese: martin.supka@disig.sk
6.1.3

Začiatok servisného zásahu je poskytovateľ povinný nahlásiť oprávnenému pracovníkovi
objednávateľa osobne alebo telefonicky. Po ukončení servisného zásahu vystaví

pracovnfk poskytovateľa objednávateľovi protokol o servisnom zásahu kde uvedie: čas
a ukončenia servisného zásahu, kto zásah vykonal, určenie prfčin
poruchy, spôsob odstránenia poruchy. Tento protokol bude vystavený dvojmo: jeden pre
objednávateľa a jeden pre poskytovatera potvrdený objednávateľom .

začatia

6.1.4 Objednávate!' je povinný dodržiavať prevádzkové
odporúčan i výrobcov týchto zariadeni.
6.2

podmienky zariadení

podľa

Dodržanie dohodnutých časov poskytnutých služieb poskytovateľom je závislé od riadnej
a včasnej súčinnosti objednávatera pri vykonávaní služieb. Za súčinnosť objednávateľa sa
považuje najma zabezpečenie prístupu na miesto plnenia a jeho riadne pripravenie pre
vykonanie služieb, ako aj zabezpečenie súčinnosti prfpadných tretích osôb, ktoré majú určitý
vplyv na riadne vykonanie služieb. O dobu omeškania objednávateľa alebo tretích osôb
s poskytnutrm dohodnutej súčinnosti sa primerane predlžujú dohodnuté časy pre vykonanie
služieb poskytovaterom. O prípadnej nesúčinnosti bude urobený zápis.

6.3 Konfigurácia a rekonfigurácia zariadeni z dôvodu implementácie nových služieb a projektov pre
objednávatel'a, ktoré nie sú predmetom Zmluvy, bude riešená v prípade potreby osobitnou
objednávkou nad rámec Zmluvy.

ZmluvA n ~AA '3 podpore systému pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov
Strana 3 z 8

VIl. CENA A PLATOBNÉ PODMIENKY

7.1.

Cena za poskytnuté služby za obdobie štyroch rokov tvoriace predmet Zmluvy je stanovená
dohodou Zmluvných strán v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v znenr neskoršfch
predpisov takto:
1 .1.1. c ena za pas kcymu
t r1e s 1uzreb na šttvr•· ro kcy podra Prow
n h č .1 teJto
· zm 1uvy Je:
v·

Položka

rok

Cena bez DPH

Servis a podpora

2019

38.280,00 EUR

Servis a podpora

2020

38.280,00 EUR

Servis a podpora

2021

38.280,00 EUR

Servis a podpora

2022

38.280,00 EUR

-

153.120,00 EUR

Spolu

(slovom jednostopäfdeslattrltlsícjednostodvadsať EUR bez DPH za 48 mesiacov).
V rámci ceny za servis a podporu sú zahrnuté človekohodiny všetkých poskytnutých služieb v
zmysle Prílohy č. 1 , ako aj všetky náklady súvisiace s plnen fm predmetu Zmluvy, ako napr.
náklady na pohonné hmoty, náklady na ubytovanie, spotrebný materiál, náhradné diely a pod.

7.1.2. Cena za licencie {subscription) podl'a Prílohy č.1 tejto Zmluvy je:

Subscrfption

0412019-04/2020

32.175,50 EUR

Subscription

0412020-04/2021

32.175,50 EUR

Subscrlption

04/2021-0412022

32.175,50 EUR

Subscription

04/2022-0412023

32.175,50 EUR

.

128.702,00 EUR

Spolu

(slovom jednostodvadsafosemtis ícsedemstodva EUR bez DPH za.48 mesiacov}.
7 .2.

Poskytovateľ

7 .2.1

Za vykonané služby v rozsahu Prílohy č.1 Zmluvy

bude objednávaterovi

fakturovať:

mesačne t.j. v čiastke 1/48 sumy podľa bodu
7.1.1. Zmluvy vo výške 3.190,- EUR bez DPH/mesiac (slovom tritisícstodeväťdeslat EUR
bez DPH za mesiac).

Objednávateľ uhradí platbu za poskytovanie služby za príslušný kalendárny mesiac na účet
poskytovatera na základe faktúry, ktorú vystavr poskytovater do 15 dní po uplynutí kalendárneho
mesiaca, za ktorý boli služby poskytnuté.

7.2.2 Za licencie v rozsahu Prílohy č. 1 Zmluvy raz za obdobie platnosti licencie v čiastke podra bodu
7.1.2.
Zmluvy
vo
výške
32.175,50
EUR
bez
DPH
(slovom
tridsafdvatisícjednostose demdeslatpäf EUR a päťdesiat centov bez DPH) za obdobie
platnosti subscription.

Zmluva o servise a podpore systému pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov
Strana 4 z 8

Objednávater uhradí pla1bu za subscription jednorazovo na obdobie platnosti predmetného
poplatku na účet poskytovateľa na základe faktúry, ktorú vystaví poskytovater 60 dní pred
uplynutím platnosti predchádzajúceho licenčného poplatku.
7 .3.

K cene bude uplatnená DPH v zmysle platných právnych predpisov.

7 .4.

Lehota splatnosti faktúr je 60 dní odo dňa doručenia objednávateľovi.

7.5.

Faktúra musí mať všetky náležitosti stanovené prfslušnou platnou legislatívou , číslo zmluvy
podra evidencie objednávateľa a číslo účtu v tvare l BAN. V prípade, že faktúra nebude
obsahovať predpfsané náležitosti, resp. budú v nej uvedené nesprávne alebo neúplné údaje,
vráti objednávater faktúru poskytovaterovi, ktorý je povinný vystaviť novú faktúru. K faktúre bude
pripojený protokol o dodaní a prevzatr služieb, podpfsaný oprávnenými osobami rokovať vo
veciach technických oboch zmluvných strán. U takto upravenej resp. doplnenej faktúry
poskytovater vyznačí novú lehotu splatnosti.

7.6.

V prípade omeškania objednávatera s úhradou ceny na základe doručenej faktúry má
poskytovatel' právo na uplatnenie úroku z omeškania z dlžnej sumy za každý deň omeškania vo
výške 1M EU Rl BOR+ 2% p. a. (pri 360-dňovom účtovnom roku), pre výpočet úroku sa použije
hodnota 1M EURlBOR, ktorá je platná k prvému dňu omeškania s platbou.

VIU.

BEZPEČNOSŤ PRI PRÁCI A OCHRANA PRED POŽIARMI, OCHRANA ŽIVOTNÉHO
PROSTREDIA

8.1.

Všeobecné Zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP sú uvedené v Prllohe č. 2 tejto
Zmluvy.

8.2.

Pri plnen[ Zmluvy je poskytovateľ povinný, počínať si tak, aby nedochádzalo ku škodám na zdraví,
na majetku, na prírode a životnom prostredí. Ak poskytovateľ spôsobí v súvislosti s činnosťami,
ktoré sú vykonávané v rámci plnenia predmetu Zmluvy objednávateľovi škodu , poskytovateľ sa
zaväzuje objednávaterovi nahradiť túto škodu v plnom rozsahu.

8.3.

Poskytovateľ sa zaväzuje nakladať so vzniknutým odpadom v súlade so zák. č. 79/2015 z. z. o
odpadoch a o zmene a doplnenr niektorých zákonov v zneni neskorších predpisov. Poskytovateľ
počas realizácie predmetu zmluvy zabezpečí uloženie vzniknutého odpadu na vyhradené miesto,
ktoré určí objednávate!'. Zhodnotenie odpadu zabezpečí objednávate ľ na vlastné náklady.

IX. ZMLUVNÉ POKUTY a NÁHRADA ŠKODY
9.1

Objednávateľ je oprávnený uplatniť si voči poskytovatel'ovi zmluvnú pokutu za nedodržanie
podmienok uvedených v Prflohe č.1 tejto Zmluvy, a to zmluvnú pokutu vo výške 500 €
jednorazovo + 0,01% z ceny podľa bodu 7.1 Zmluvy, za každú hodinu nad dohodnutý čas
odstránenia poruchy, maximálne však do výšky 5% ceny podra bodu 7.1 Zmluvy.

9.2

Objednávateľ je oprávnený uplatniť si voči poskytovatefovi zmluvnú pokutu za každý jednotlivý
prípad nedodržania podmienok uvedených v článku X. Zmluvy vo výške 1000 €.

9.3

Zaplatením zmluvnej poku1y sa poskytovateľ nezbavuje svojej zodpovednosti uhradiť
objeclnávatel'ovi pripadnú ďalšiu škodu presahujúcu zmluvnú pokutu, ktorá mu v dôsledku
nesplnenia jeho povinnosti preukázateľne vznikla.

Zmluv::~

o ~Arvi~ ::~ podpore systému pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov
Strana 5 z 8

X.
10.1

OCHRANA INFORMÁCI[, OCHRANA A BEZPEČNOSŤ
INFORMAČNÉHO SYSTÉMU OBJEDNÁVATEĽA

Poskytovatel' sa zaväzuje:
10.1.1. Uchovávať v tajnosti a neodovzdávať tretej osobe informácie a dokumenty
o objednávatel'ovi, jeho klientoch, obchodných partneroch, obchodoch a pod., ktoré získa
v súvislosti s plnením predmetu Zmluvy u objednávateľa.
10.1.2. Zachovávať mlčanlivosť všetkých jeho zamestnancov, ktorí sa zúčastn ia na poskytovani
zmluvných služieb, o všetkých skutočnostiach, s ktorými sa oboznámia pri výkone prác,
služieb alebo dodávok tovarov podra Zmluvy a to ako· po dobu trvania Zmluvy, tak aj po
jeho skončen i.
10.1.3. Vytvárať len presný počet výtlačkov akejkoľvek dokumentácie, ktorú požaduje
objednávate!'. Poskytovateľ zodpovedá za to, že nedôjde k zneužitiu, strate alebo
odcudzeniu informácií a dokumentov súvisiacich s plnenfm predmetu Zmluvy. V prípade,
že poskytovater zisti porušenie týchto zodpovednostf, je povinný o tom bezodkladne
písomne informovať osobu oprávnenú rokovať vo veciach Zmluvných, uvedeného v bode
1.1 Zmluvy.
10.1.4. Po ukončeni zmluvného vzťahu odovzdať všetky informácie a dokumenty získané
v súvislosti s plnen im predmetu Zmluvy objednávateľovi.
10.1.5. Využívať pre poskytovanie Zmluvou dohodnutých činností len zamestnancov, ktori boli
písomne odsúhlasení osobou oprávnenou rokovať vo veciach technických na strane
objednávatel'a.

10.2

Zmluvné strany sa dohodli, že všetky dokumenty súvisiace s plnením predmetu Zmluvy budú
uchovávať tak, aby boli chránené pred neautorizovaným použitím.

10.3

m l čanlivosti alebo záväzkov uvedených v bode 10.1 a 10.2 Zmluvy sa bude
za podstatné porušenie zmluvných povinnosti s možnosťou odstúpenia od Zmluvy
a vymáhania náhrady škody týmto spôsobenej.

Porušenie

považovať

10.4

Poskytovateľ podpisom tejto Zmluvy potvrdzuje, že sa oboznámil s dokumentom spoločnosti
SEPS s názvom "Politika ochrany osobných údajov v spoločnosti Slovenská elektrizačná
prenosová sústava, a.s." zverejnenom na webovej stránke spoločnosti SEPS www.sepsas.sk,
ktorého obsahom sú informačné povinnosti a ďalšie fakty o spracúvaní osobných údajov
fyzickych osôb zo strany spoločnosti SEPS v zmysle Nariadenia Európskeho parlamentu a
Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobnych údajov
a o voľnom pohybe tak)'chto údajov, ktorým sa zrušuje Smernica 95/46/ES (všeobecné
nariadenie o ochrane údajov) a zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene
a doplneni niektorých zákonov.

Xl. OKOLNOSTI VYLUČUJÚCE ZODPOVEDNOSŤ
11.1

Pre

účely

Zmluvy sa na okolnosti vylučujúce zodpovednost' vzťahuje právna úprava, uvedená v

§ 374 Obchodného zákonnfka.
11.2

Okolnosti vylučuj úce zodpovednosť sú okolnosti, ktoré nie sú závislé od vôle zmluvných strán,
a ktoré zmluVné strany nemôžu ovplyvniť, ako napr. vojna, mobilizácia, povstanie, živelné
pohromy, teroristický čin a pod.

11.3

Ak bude poskytovanie služieb zastavené v dôsledku okolnosti vylučujúcich zodpovednosť, je
poskytovater povinny bezodkladne vykonať opatrenia na zabezpečenie poskytovania služieb,
aby sa minimalizovali riziká zničenia alebo poškodenia zariadeni alebo iné škody.

Zmluva o servise a podpore systému pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov
S1rana 6 zB

11.4

Rozsah a spôsob vykonania opatrenr na poskytované služby podľa bodu 11 .3 a úhradu
nákladov na realizáciu týchto opatrení dohodnú zmluvné strany pred vykonan im prác na základe
návrhu, ktorý predloži poskytovateľ.

11.5

Ak je výsledkom okolnosti vylučujúcich zodpovednosť havarijný stav, vykoná poskytovate ľ
opatrenia na zabezpečenie poskytovania služieb bezodkladne. Ocenenie realizácie týchto
opatrení dohodnú zmluvné strany následne.
XII. UKONČENIE ZMLUVY

12.1

Zmluvu je možné ukončiť dohodou zmluvných strán alebo odstúpenlm od zmluvy.

12.2

Podstatným porušením Zmluvy v zmysle ustanovenia § 345 Obchodného zákonníka a teda
dôvodom na okamžité odstúpenie od tejto Zmluvy sa považuje:
12.2.1 nesplnenie náležitostí bodu 4.2, čl. IV. tejto Zmluvy a to ani v dodatočnej lehote na
odstránenie nedostatkov stanovenej objednávateľom v predchádzajúcej písomnej výzve (napr.
neposkytnutie služieb, nefunkčnosť systému, respektíve systém nespfflajúci funkčné
požiadavky)
12.2.2 nedodržanie termfnov poskytovania služieb pod ľa bodu 4.3, č. IV. tejto Zmluvy o viac ako
30 kalendárnych dnf,
12.2.3 porušenie mlčanlivosti alebo záväzkov uvedených v čl. X. s možnosťou vymáhania si
plnenia podl'a ustanovení čl. IX Zmluvy,

peňažného

12.3 Nepodstatným porušenlm Zmluvy sa rozumie nedodržanie ostatných zmluvných podmienok
Zmluvy okrem podmienok uvedených v bode 12.2. Na nepodstatné porušenie Zmluvy
objednávateľ poskytovateľa písomne upozorni. Po opakovanom porušeni tej istej zmluvnej
povinnosti je objednávateľ oprávnený od Zmluvy odstúpiť.
12.4 Odstúpenie od Zmluvy je účinné dňom doručenia písomného oznámenia o odstúpeni od Zmluvy
druhej Zmluvnej strane. Odstúpením sa zrušuje Zmluva ex nunc. Vzniknuté preukázané a
objednávateľom uznané náklady objednávateľ uhradí do 30 dní od doručenia faktúry.
XIII.

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

13.1

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom podplsania obidvoma Zmluvnými stranami a účinnosť
dňom 1.2.2019 za predpokladu predchádzajúceho zverejnenia tejto Zmluvy v súlade s ust. §47a
ods. 1 Občianskeho Zákonnlka.

13.2

Práva a povinnosti zmluvných strán, ktoré nie sú upravené v tejto Zmluve, riadia sa
ustanoveniami Obchodného zákonníka a ustanoveniami ostatných všeobecne záväzných
právnych predpisov platných na územr SR..

13.3

Meniť alebo doplňať Zmluvu je možné len po vzájomnej dohode objednávatel'a a poskytovateľa
písomným dodatkom k tejto Zmluve.

13.4

Zmluva je vyhotovená v 4 (štyroch) rovnopisoch s platnosťou originálu,
dostane po podpise Zmluvy 2 (dva) rovnopisy.

13.5

Neoddeliteľnou súčast'ou Zmluvy sú prílohy:
PrOoha člslo 1.- Rozsah a úroveň poskytovaných servisných služieb.
Prnoha čfslo 2. - Väeobecné Zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP.
Pri!oha číslo 3. - Zoznam oprávnených zamestnancov objednávateľa.
Príloha číslo 4. -Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania informačnej bezpečnosti.
Príloha čfslo 5. - Dohoda o zachovávaní mlčanlivosti.

pričom

každá strana

Zmluva o servise a podpore systému pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov
Strana 7 z 8

13.6

Ak by niektoré z ustanoveni Zmluvy bolo, alebo sa stalo neúčinným , neplatným, nezákonným
alebo nevykonatel'ným (ďalej aj ako "Vada pôvodného ustanovenia"), nebude tým dotknutá, ani
obmedzená platnosť, účinnosť a vykonatel'nosť ostatných ustanovení Zmluvy. Zmluvné strany
sa zaväzujú, že takto dotknuté ustanovenia Zmluvy nahradia novým ustanovením, ktoré netrpí
Vadou pôvodného ustanovenia a v čo najvyššej možnej miere zodpovedá duchu a úče lu úpravy
práv a povinností, obsiahnutých v zrušenom ustanoven L

13.7

Nakorko spoločnosť Slovenská elektrizačná prenosová sústava , a.s., je povinnou osobou
v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v zneni neskorších predpisov (ďa l ej len ...zákon
o slobodnom prfstupe k informáciáma), Zmluvné strany sú oboznámené s tým, že Zmluva
a daňové doklady súvisiace so Zmluvou budú zverejnené takým spôsobom, ktorý pre povinne
zverejňované Zmluvy, objednávky a faktúry ukladá zákon o slobodnom prístupe k informáciám
vo svojom ust. §5a a §5b.

13.8

Zmluvné strany sa dohodli, že povinnosť doručiť písomnosť sa považuje v konkrétnom prfpade
za splnenú dňom prevzatia písomnosti alebo odmietnutfm túto písomnosť prevziať. Ak sa v
prípade doručovania prostredníctvom poštového podniku alebo iným obdobným spôsobom vráti
doručovaná zásielka ako nedoručená alebo nedoručiteľná, považuje sa takáto zásielka za
doručenú dňom , v ktorom poštový podnik alebo iný subj ekt vykonal jej doručovanie (usiloval sa
o doručenie v mieste uvedenom na obálke predmetnej zásielky). Adresou pre doručovan ie sa
rozumie adresa sídla objednávateľa alebo poskytovateľa uvedená v zmluve, pokiar
objednávateľ alebo poskytovateľ preukázateľne neoznámil druhej strane zmenu svojho sídla,
resp. inú adresu na doručovanie.

13.9

Zmluvné strany vyhlasujú, že Zmluva nebola uzavretá v tiesni ani za nápadne nevýhodných
podmienok a predstavuje prejav ich vôle, ktorý je urobený slobodne, vážne, určite
a zrozumitel'ne, a ktorý nie je urobený v omyle a svojim obsahom alebo účelom neodporuje
alebo neobchádza zákon . Ďalej Zmluvné strany vyhlasujú , že ich zmluvná vernosť nie je
žiadnym spôsobom obmedzená, sú spôsobilé na uzatvorenie Zmluvy a jej plnenie j e možné, sú
oboznámené s jej obsahom a bez výhrad s ním súhlasia, na znak čoho k Zmluve pripájajú svoje
podpisy.

V Bratislave, dňa

V Bratislave,

Za objednávatera:

Za

J
1

dňa

poskytovateľa :

................. . ................ x...................
~
-·

Uty. MIIO:Sié:IV UUt::fl

generálny riaditer

Mgr. Igor Gallo
vrchný riaditer úseku podpory riadenia

Ing. boš Batek ,
predsed predstavenstva

Ing. Ivan Kuhn
podpredseda predstavenstva

Zmluva o servise a podpore systému pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov
Strana 8 z 8

Príloha

č.1

-Rozsah a

úroveň

poskytovaných servisných služieb

Prlloha č.1

-Zmluva o servise a podpore systému pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov
\

Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP
Na účely tejto zmluvy sú rovnocenné pojmy "Poskytovateľ' a ,,Zhotoviteľ".
1.

Zhotoviteľ v zmysle rozsahu predmetu zmluvy a počas doby jej plnenia v plnom rozsahu
zodpovedá za bezpečnosť práce svojich zamestnancov, zamestnancov svojich
subdodávateľov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikaterov pri výkone
zmluvných činností pre objednávateľa .

2. Objednávate!', v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia,
plnenia pre zodpovedného zástupcu zhotoviteľa
Meno a priezvisko:

Martin Šupka

Funkcia:

technický

zabezpeči

pred

začatím

jej

riaditeľ

a technika požiarnej

Meno

a priezvisko:

Čfs/o osvedčenia:

Marek Bednarič

1/9/2018

oboznámenie zamerané na problematiku dodržiavania predpisov bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci a školenie o ochrane pred požiarmi. Zodpovedný zástupca objednávatera
bude oboznámený s určenfm niektorých prác spojených so zvýšeným ohrozením zdravia
vyplývajúcim z pracovných podmienok .
3.

4.

Zhotoviteľ

v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia preberá na seba povinnosti
ustanovené legislatfvnymi predpismi Slovenskej republiky a osobitnými predpismi pre
oblasť bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci :
~

Zákon č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znenr neskorších predpisov,

~

Zákon č. 125/2006 Z. z. o inšpekcii práce .a o zmene a doplnení zákona č.
82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene
a doplnenr niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

~

Zákon č. 355/2007 Z . z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia
a o zmene a doplnenf niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

Zhotoviteľ v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia, preukázateľne zabezpeči pred
začatím
plnenia zmluvy pre svojich zamestnancov, zamestnancov svojich
subdodávateľov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikateľov oboznámenie a
odbornú spôsobilosť ako aj pravidelné oboznámenie ustanovené osobitnými predpismi,

potvrdené podpismi všetkých zúčastnených osôb. Pre vlastných zamestnancov,
zamestnancov svojich subdodávateľov ako aj pre spolupôsobiace fyzické osoby podnikateľov, zabezpečí školenie o ochrane pred požiarmi, ktorí sa s vedomím
zhotovitel'a zdržujú v objektoch a priestoroch SEPS, hore uvedeným technikom požiarnej
ochrany. Zhotoviteľ je povinný aj v prípade zmeny u svojich zamestnancov, zamestnancov
subdodávateľov a spolupôsobiacich fyzických osôb -podnikatel'ov (zvýšenie počtu,
výmena skupín a pod.) preukázateľne vykonať oboznámenie a školenie týchto osôb.
5.

Zhotoviteľ v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia predloži na požiadanie
objednávatel'ovi, ešte pred uzavretlm zmluvy, fotokópie platných dokladov odbornej a
zdravotnej spôsobilosti, doklady o oboznámení s predpismi na zaistenie bezpečnosti a
ochrany zdravia pri práci a doklady o školenf z predpisov o ochrane pred požiarmi na
výkon zmluvne dohodnutých pracovných činnosti svojich zamestnancov, zamestnancov
svojich subdodávateľov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikateľov.

Príloha č.2
Zmluva o servise a podpore systému pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov
Strana 1 z 4

6. Zhotoviter v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zabezpečí pre
všetky
spolupôsobiace osoby bez odbornej spôsobilosti v zmysle vyhlášky č. 508/2009 Z. z., v
znení neskorších predpisov stály dozor pri práci fyzickou osobou, ktorá splňa požiadavky
odbornej spôsobilosti elektrotechnika na riadenie činnosti alebo na riadenie prevádzky
a podľa STN 34 31 OO pre práce na elektrických zariadeniach v blízkosti častí pod napätím.
Dozor pri práci nesmie vykonávať vedúci práce určený v príslušnom prlkaze " B ".
7

8.

Zhotoviteľ v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný plniť povinnosti
ustanovené v legislatrvnych predpisoch pre oblasť ochrany pred požiarmi a súvisiacich
slovenských technických noriem:
~

Zákon č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi a o zmene a doplneni
niektorých zákonov v zneni neskoršfch predpisov,

~

Vyhláška MV SR č. 121/2002 Z . z. o požiarnej prevencii v znen i neskorších
predpisov,

Zhotoviteľ je povinný umožniť kontrolu plnenia podm ienok výkonu
objednávateľa, v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti

diela zamestnancom
a ochrane zdravia pri
práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskoršfch predpisov a Zákona
č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znenr neskorších predpisov.

9. V prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná udalosť, závažná
priemyselná havária, požiar) počas výkonu pracovnej činnosti pre objednávateľa , je
zhotoviteľ povinný vykonať ohlásenie tejto udalosti v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z.
o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskoršrch predpisov resp. Zákona č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v
zneni neskorších predpisov a zabezpečiť povinnosti vyplývajúce z uvedených zákonov.
Vznik tejto udalosti je zhotoviteľ povinný ihneď ohlásiť a následne plsomne oznámiť aj
objednávateľovi s ciel'om zabezpečenia objektívneho vyšetrenia.

10. Zhotovíte!' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zodpovedá za kompletné vybavenie
a používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov svojimi zamestnancam i,
zamestnancami subdodávateľa a spolupôsobiacimi fyzickými osobami - podnikatel'mi v
zmysle Nariadenie vlády SR č. 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na
poskytovanie a používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov v znenr
neskorších predpisov.
11. Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť jednotné oblečenie a viditeľné označenie svojich
zamestnancov názvom - logom firmy, ako aj zamestnancov svojich subdodávatel'ov
a spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikateľov.
12. Zhotoviteľ je povinný rešpektovať zákaz fajčenia, prinášať a požívať na pracoviskách
a v priestoroch v pôsobnosti objednávateľa akékoľvek alkoholické nápoj e alebo omamné
a psychotropné látky. Za nedodržanie tohoto bodu je povinný a zaväzuje sa uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 1000,· € za každého zamestnanca, porušujúceho uvedené
zákazy ako aj za spolupôsobiacich dodávateľov. Záznam o písomnom oboznámení
všetkých zúčastnených osôb so zákazom fajčeni a a požívať na pracoviskách
a v priestoroch objednávateľa akékoľvek alkoholické nápoje alebo omamné a
psychotropné látky , musí zhotovitel' na požiadanie predložiť zodpovednému zástupcovi
objednávateľa.

13. Zhotoviteľ je povinný písomne požiadať objednávateľa o povolenie vjazdu vozidiel
s uvedením typu, ECV a účelu vjazdu vozidla. V objektoch objednávateľa sú vozidlá
zhotoviteľa a jeho spolupôsobiacich dodávate rov povinné dodrži avať miestne dopravné
znacen1e, maximálnu povolenú rýchlosť a pokyny zodpovedného zástupcu
objednávateľa. Zamestnancom dodávatel'ských a servisných organizácií je vstup do
objektov umožnený až po schválení žiadosti na vstup v zmysle internej dokumentácií
SEPS - Režimové opatrenia pre vstup a pobyt osôb v objektoch elektrických staníc
spoločnosti , fonnulár F0221 Povolenie na vstup a po predložení dokladu o absolvovanf
oboznámenia sa s predpismi BOZP a OPP v zmysle príslušných predpisov.
Prlloha ~. 2
Zmluva o servise a podpore systému pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov

Strana 2 z4

14. Za nedodržanie zákazu parkovania na vyhradených miestach je zhotoviteľ povinný
uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 200,- € za každé vozidlo parkujúce na vyhradenom
mieste a zároveň v prfpade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná
udalosť, závažná priemyselná havária, požiar) uhradiť škody spôsobené znemožnením
prijazdu vozidiel hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.

15. V prípade nerešpektovania dopravného značenia a povolenej rýchlosti vozidlom
zhotoviteľa alebo jeho spolupôsobiaceho dodávate ra v objekte objednávatel'a, bude
s okamžitou platnosťou vydaný objednávateľom resp. zmluvným prevádzkovateľom
zákaz vjazdu pre uvedené motorové vozidlo do objektu objednávatel'a.

16. Objednávater nezodpovedá za škody vzniknuté na motorových vozidlách

zhotoviteľa

spôsobené nerešpektovaním dopravného značenia a parkovaním na vyhradených
miestach pre vozidlá hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.

17. Zhotoviteľ je povinný na pracovisku objednávatera dodržiavať všetky zmluvné podmienky
a predpisy bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi pri prácach,
ktoré bude v zmysle zm luvy a počas doby jej plnenia vykonávať. Na skutočnosti
odporujúce predpisom bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi je
povinný písomne upozorniť zodpovedného zástupcu objednávatel'a.

18.

Povinnosťou zhotoviteľa je preukázateľne upozorniť objednávateľa na riziká, vyplývajúce
z činností pre splnenie predmetu zmluvy, ktoré bude na pracoviskách a v priestoroch
objednávateľa vykonávať.

19. Zamestnanci zhotovitera resp. jeho spolupôsobiaci dodávatelia sú povinní

počas

pracovnej doby zdržiavať sa na mieste výkonu práce, udržiavať na pracoviskách
a v priestoroch SEPS čistotu a poriadok počas celej doby trvania a plnenia predmetu
zmluvy.

20. Objednávateľ,

zhotoviteľ

a jeho spolupôsob iaci dodávatelia sú povinn i na spoločnom
pracovisku zabezpečiť koordináciu činnosti a vzájomnú informovanosť o možných
ohrozeniach, preventívnych opatreniach a opatreniach na poskytnutie prvej pomoci, na
zdolávanie požiarov, na vykonan ie záchranných prác a na evakuáciu osôb pritomných na
pracovisku. Zhotoviter je povinný organizovať všetky zmluvne dohodnuté pracovné
či nnosti tak, aby svojou 'či nnosťou nenarušoval plynulý, bezpečný a včasný výkon
ostatných pracovných činností prítomných osôb ako aj bezpečnosť prevádzkovaných
zariadeni.

počas doby jej plnenia je povinný dodržiavať interné
prevádzkové a technologické predpisy objednávateľa, ktoré mu boli
poskytnuté, napr.: pri zaisťovaní, preberani a odovzdávani pracoviska a zariadenf. V
prípade porušenia týchto predpisov zo strany zamestnancov zhotoviteľa resp. jeho
spolupôsobiacich dodávatel'ov bude týmto odobraté oprávnenie pre vstup do objektu
objednávatera bez dopadu na plnenie zm luvných záväzkov zhotovitera.

21 . Zhotoviter v zmysle zmluvy a
bezpečnostné,

22. Za nedodržanie zmluvných podmienok BOZP a OPP je zhotoviter povinný uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 2000,· €. V prfpade, ak objednávater zistí, že zamestnanci
zhotovitera alebo jeho spolupôsobiaci dodávatelia zjavným spôsobom porušujú zásady
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požjarmi, zmluvné podmienky
zabezpečovania BOZP a iné písomne dohodnuté podmienky, môže uložif ďalšiu pokutu
až do dvojnásobku pokuty uvedenej v tomto bode alebo odstúpiť od zmluvy bez toho,
aby zhotoviteľovi vznikol nárok na náhradu prípadnej škody alebo nabehnutých nákladov.
23. Uloženfm zmluvnej pokuty nie je zhotovíte!' zbavený zodpovednosti za nedostatky
v oblasti BOZP a OPP zistené kontrolným i orgánm i, ktoré boli spôsobené činnosťou
zhotovitera. Ak bude na základe zisteného porušenia právnych predpisov činnosťou
z hotovitel'a uložená pokuta objednávaterovi, zhotoviteľ uhradí uloženú pokutu v plnej
výške.

Príloha č.2
. Zmluva o servise a podpore sys1ému pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov
S1rana 3 z4

Zápis o poučení zodpovedného zamestnanca a požiarneho technika zhotoviteľa povereným
zamestnancom SEPS je neoddeliteľnou súčasťou uzatvorenej zmluvy o dielo alebo vydanej
objednávky na výkon prác.

Priloha č.2
Zmluva o servise a podpore systému pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov
Strana4z4

Zoznam oprávnených zamestnancov objednávateľa.
Oprávnení pracovníci Objednávateľa:

Meno a priezvisko

Pracovné zaradenie

Tibor Szabo

vedúci odboru bezpečnosti

Prlloha č.3
7 'Tlluva o servise a podpore systému pre
kontrolu pohybu elektronických dokumentov

Tel . číslo

+421 917 427 863

Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania

informačnej

bezpečnosti
Povinná príloha ku zmluvám a objednávkam, ktorých predmetom sú práce, služby alebo tovary v
oblasti ICT

1

Rámec

1.1 Úvod
Tento dokument definuje základné bezpečnostné pravidlá a požiadavky SEPS navrhnuté za účelom
optimálneho zabezpečenia dôvernosti, dostupnosti a integrity informácii ako objednávateľa, tak aj
informácii dodávateľa, proti neautorizovanej úmyselnej alebo náhodnej modifikácii, poškodeniu,
zničeniu alebo prezradeniu.

1.2

Rozsah

Rozsah tejto politiky je definovaný v zmysle zavedeného systému riadenia i nformačnej bezpečnosti
v spoločnosti SEPS v súlade s požiadavkami ISO 27001 :2013.

1.3 Organizácia
Osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvných za SEPS Každý zmluvný partner l dodávateľ
má v zmluve definovanú Osobu oprávnenú rokovať vo veciach zmluvných za SEPS, zodpovednú za
vlastníctvo obchodného vzťahu a jeho celkové vykonávanie vrátane dodržiavania súladu s
bezpečnostnými požiadavkami.
Gestor informačného systému za SEPS: zodpovedá za opodstatnenosť a primeranosť
schválených oprávnen( a rozsahu ICT prostriedkov (HW, SW, sieťové služby) dodávateľovi prác,
služieb alebo tovarov v oblasti ICT. Gestor i nformačného systému za SEPS ďalej zodpovedá za
stanovenie technických a špecifických bezpečnostných požiadaviek a pravidiel vo vzťahu
k samotným informačným systémom, aplikáciám, databázam ako aj k sieťovému prostrediu a jeho
komponentom a za primerané nastavenie kvality dodávaných služieb prostrednfctvom detailne
definovaných SLA v zmluvách a za ich následnú kontrolu počas plnenia predmetu zmluvy.
Štandardne je to za SEPS v zmluvách uvádzaná osoba oprávnená rokovať vo veciach technických.
Vedúci odboru bezpečnosti SEPS : Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musi zhodnotiť riziká
spojené so zmluvnými partnermi voči objednávatel'ovi a v prípade potreby navrhnúť primerané
technické, organizačné alebo personálne opatrenia na znlženie identifikovaných rizík na
akceptovatefnú úroveň . Z uvedených dôvodov je Vedúci odboru bezpečnosti SEPS oprávnený
vykonať u dodávatefa bezpečnostný audit v rozsahu definovanom medzinárodným štandardom ISO
27001. Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí úzko spolupracovať s Manažérom bezpečnosti
dodávatera na udržiavani primeranej odozvy na bezpečnostné incidenty/výsledky auditov a
poskytnúf aktualizácie akýchkorvek prebiehajúcich zmien bezpečnostných postupov a politík
objednávatera.
Manažér dodávateľa & Manažér bezpečnosti dodávatel'a: Manažér dodávatera (štandardne je to
osoba dodávateľa definovaná v zmluve ako osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvných) musí
identifikovať Manažéra bezpečnosti dodávatel'a zodpovedného za dodržiavanie bezpečnostných
pravidiel a politik objednávatera. Manažér bezpečnosti dodávateľa spolupracuje pri bezpečnostných
auditoch vykonaných vedúcim odboru bezpečnosti SEPS alebo ním povereným externým subjektom
a je zodpovedný za implementáciu primeraných organizačných, technických alebo personálnych
opatreni za účelom znfženia rizik identifikovaných bezpečnostným auditom. Manažér bezpečnosti
dodávatera je ďalej zodpovedný za priebežnú aktualizáciu a riadenie rizik súvisiacich s dodávanými
Prfloha č. 4
Zmluva o servise a podpore systému pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov
Strana 1 z~

prácami, službami alebo tovarmi s potenciálnym dopadom na objednávateľa. Zodpovednosťou
manažéra dodávatera je aj informovanie objednávateľa za SEPS o akýchkol'vek subdodávkach resp.
outsourcovanej práci pri plneni predmetu zmluvy a udržiavanie primeranej bezpečnostnej úrovne a
dohôd aj u subdodávateľov.

2

Všeobecné

2.1

bezpečnostné

Bezpečnostný

požiadavky

audit

2.1.1

SEPS ako objednávater je oprávnený vykonávať bezpečnostné audity v rozsahu definovanom
štandardom ISO 27001 u dodávatel'a tovaru, služieb alebo prác so zameranim na predmet
zmluvy. Objednávater môže vykonanim bezpečnostného auditu poveriť aj externý subjekt.
Dodávate!' musí poskytnúť primeranú súčinnosť pri bezpečnostných auditoch. Objednávater
je povinný plsomne informovať dodávatera o plánovanom audite najmenej 15 pracovných dni
pred začatím auditu.
2.1.2 Manažér bezpečnosti dodávatefa musí preskúmať spolu s vedúcim odboru bezpečnosti
SEPS (ďalej len VOB SEPS) všetky riziká identifikované prostredníctvom preverenia
infraštruktúry a auditov.
2.1.3 Dodávateľ musi byť pripravený na požiadanie poskytnúť potrebnú technickú, prevádzkovú
alebo bezpečnostnú dokumentáciu súvisiacu s dodávanými tovarmi, službami alebo prácami
ako podporu pre externé audity IS MS v SEPS.
2.1.4 Okrem auditov zmluvných dohôd/záväzkov vo vzťahu k SEPS, musi dodávater vyhovieť
žiadosti objednávateľa ako aj zabezpečiť súčinnosť pri vykonaní jednej komplexnej
bezpečnostnej previerky/auditu za rok, vrátane, ale bez obmedzenia na preskúmanie politik,
procesov, postupov, dokumentácie a opatreni týkajúcich sa fyzickej bezpečnosti, siete,
systémov a aplikácií v súlade s ISO 27001 . Žiadosť o vykonanie komplexného
bezpečnostného auditu objednávater oznámi dodávaterovi pfsomne min. 30 kalendárnych dni
pred začatlm auditu.
2.1.5 Objednávater má právo prizvaf na posúdenie zavedených procesov a postupov aj externého
špecialistu v prípade, ak nie sú v rámci SEPS interné kapacity na dostatočnej úrovni znalosti
konkrétneho systému, resp. aplikačného vybavenia.

2.2
2.2.1

2.2.2

Personálna

bezpečnost'

Dodávateľ musi mať zavedené procesy a špecifické ustanovenia, pre zabezpečenie
primeranej previerky personálneho pozadia pracovnikov, ktorí sú nasadzovaní na plnenie
predmetu zmluvy v SEPS. Toto ustanovenie je povinne auditované u dodávateľa, ktorý
zabezpečuj e dodávku tovarov, prác alebo služieb pre objednávatera na kritických
systémoch, aplikáciách, resp. má prístup k citlivým informáciám.
Manažér bezpečnosti dodávateľa musr zabezpečiť primerané monitorovanie pridelených l CT
prostriedkov, prostredníctvom ktorých je zabezpečované plnenie predmetu zmluvy vo vzťahu
k objednávateľovi. O tejto skutočnosti musia byť preukázaterne poučen l všetci zamestnanci
dodávatera, ktorí sa podiefajú na plneni predmetu zmluvy. Manažér bezpečnosti dodávateľa
musí mať definovaný formálny proces pre odozvu na porušenie bezpečnostných politrk
a predpisov.

2.3 Inventár, vlastnrctvo a klasifikácia aktív
2.3.1 Dodávater musí mať formalizovaný a zavedený proces riadenia aktiv, minimálne v rozsahu:
2.3.2 Inventár údajov a Informácií: zmluvní partneri musia udrži avať inventár všetkých
informačných aktív (vo vzťahu k SEPS). Inventár musr zahfňať:
Prlloha č. 4
Zmluva o servise a podpore systému pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov
Strana 2 z 5

názov, umiestnenie, uchovávanie a klasifikačný stupeň údajov. Týka sa to informačných
aktfv ako napr. technické dokumentácie, prevádzkové postupy, databázy ale napr. aj
prístupové údaje, konfiguračné údaje systémov atď.
2.3.3 Inventár fyzických aktív: zmluvní partneri musia udržiavať Inventár fyzických aktív
použlvaných pri plneni predmetu zmluvy voči SEPS.
2.3.3.1 Fyzické aktíva a vybavenie musí mať evidenčné štftky alebo zaznamenané sériové čísla.
2.3.3.2 Každému aktivu musi byť priradený vlastník a musia byť definované požiadavky a
podmienky pre primerané používanie aktfv.
2.3.4 Inventár softvéru: zmluvní partneri musia udržiavať inventár softvéru použlvaného pri plnení
predmetu zmluvy voči SEPS.
2.3.2. ,

2.4

Ukladanie a narábanie s Údajmi, ochrana Informácií

2.4.1

Zmluvní partneri musia pri ukladaní údajov, resp. pri nakladaní s nimi dodržiavať minimálne
požiadavky splňajúce nasledovné odporúčania :
2.4.1.1 Neverejné informácie musia byť uložené zamknuté, chránené heslom/zašifrované.
2.4.1.2 Pri práci s papierovými dokumentmi SEPS je potrebné sa riadiť politikou čistého stola. Tlač
citlivých dokumentov SEPS nesmie byť ponechaná bez dozoru.
2.4.1.3 Heslá do systémov a aplikácii SEPS nesmú byť uložené vo formáte nechráneného textu.
2.4.2 Nesmú sa robiť kópie citlivých informácii bez povolenia vlastnfka informácii za SEPS.
2.4.3 Údaje a dokumenty SEPS používané dodávaterom za účel om plnenia predmetu zmluvy,
nesmú byť ukladané alebo replikované u pripadných subdodávateľov bez súhlasu
objednávatera; súhlas musí dať objednávater ešte pred prenosom údajov subdodávateľovi
alebo ktorejkoľvek ďalšej entite mimo objednávatera a dodávateľa. Manažér dodávate!'a musi
udržiavat' zoznam subdodávateľov, ktorr dostávajú údaje, účel prenosu údajov, metódu
prenosu a šifrovania/ochrany alebo protokol, že údaje sú prenesené a schval'ovateľ za SEPS
(gestor informačného systému za SEPS alebo vedúci odboru bezpečnosti za SEPS), ktorí
autorizovali prenos s týmito opatreniami.
2.4.4 Dodávater a všetci jeho zamestnanci podierajúci sa na plnení predmetu zmluvy sú povinní
zachovávať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach , s ktorými sa oboznámili počas výkonu
prác, služieb alebo dodávke tovarov v zmysle predmetu zmluvy a to ako po dobu trvania
zmluvy, tak aj po jej skončení.
2.4.5 Dodávateľ je oprávnený poskytovať zmluvou dohodnuté činnosti len prostrednlctvom
zamestnancov, ktorí boli odsúhlasenf objednávaterom.
2.4.6 Pri ukončení alebo vypovedani zmluvného vzťahu musia zmluvní partneri poskytnúť
objednávaterovi kópie všetkých informácii udržiavaných v rámci zmluvného vzťahu, ako aj
všetky záložné a archívne médiá obsahujúce informácie SEPS.
2.4. 7 Pri ukončen i zmluvného vzťahu musí byť spol očne so zm luvnými partnermi dohodnutý proces
zničenia údajov kvOii odstráneniu všetkých informácií SEPS zo systémov a aplikácií
zmluvných partnerov. Obdobným spôsobom musia byť zničené aj údaje v tlačenej forme.

2.5 Výmena informáci(
2.5.1

Zmluvní partneri musia pri výmene informácií s objednávaterom dodržiavať nasledovné
odporúčania:

2.5.1.1
2.5.1.2
2.5.1.3

Email: Citlivé informácie SEPS musia byť pri prenose elektronickou poštou vo forme príloh
šifrované.
Doručovanie tlačených zásielok: Posielať citlivé tlačené informácie SEPS prostredníctvom
kuriéra alebo doporučenou poštou so sledovaním/evidenciou zásielky.
Fax: citlivé informácie sa neodporúčajú vymier"'ať faxom.

Prlloha č. 4
Zmluva o serviSe a podpore systému pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov
Strana 3z 5

2.5.1.4
2.5.1.5

2.6
2.6.1
2.6.2

2.6.3

Telefón: citlivé informácie SEPS nesmú byť diskutované prostrednlctvom pevných alebo lP
telefónov.
Mobilné telefóny: citlivé informácie SEPS nesmú byť diskutované prostredníctvom
mobilných telefónov.

Pravidlá pre dodávatel'ské Notebooky/PC pripájané do infraštruktúry SEPS
Zmluvní partneri musia mať definovanú politiku pre Primerané použitie ICT prostriedkov.
Zmluvní partneri musia udržiavať bezpečnosť počítačov/notebookov prostrednfctvom
preukázatefného patch manažmentu a pravidelne aktualizovaného antivirového programu.
Pre všetky notebooky/PC s OS Windows pripájaných do siete SEPS sa vyžaduje zapnutie
osobného firewall-u.
Údaje SEPS nesmú byť uložené na notebookoch alebo iných prenosných zariadeniach
zmluvných partnerov, pokia!' ich disky nie sú chránené šifrovaním.

2.7 Kontinuita

činnostr

2.7.1 Manažér bezpečnosti dodávatera zodpovedá za aktuá l nosť a tunkenosť plánov obnovy
činnosti súvisiacich s plnením predmetu zmluvy voči objednávaterovi tak, aby dodávka
služieb, prác alebo tovarov vyplývajúcich z predmetu zmluvy neboli ohrozené ani v prfpadoch
neočakávaných alebo havarijných situácii.
2.7.2 Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musf zabezpečiť prípravu, udržiavanie a pravidelné testy
BCP/OR plánov, ktoré umožnia dostupnosť všetkých kritických služieb vo vzťahu k
objednávatefovi v prípade núdze alebo katastrofy a splňajú podmienky minimálnej
požadovanej úrovne služieb.
2. 7.3 Akýkol'vek stav núdze, havárie alebo inej neočakávanej situácie, ktorá má (mOže mať) za
následok prerušenie alebo znemožnenie plnenia predmetu zmluvy musi byt' bezodkladne
nah lásený Osobe oprávnenej rokovať vo veciach zmluvných za SEPS .

2.8

Odozva na incidenty

Manažér bezpečnosti dodávateľa musi udržiavať a aktualizovať plán odozvy na
bezpečnostné incidenty.
2.8.2 Manažér bezpečnosti dodávateľa musí vedúceho odboru bezpečnosti SEPS bezodkladne
informovať o bezpečnostných incidentoch, ktoré dodávateľ zistí pri plneni predmetu zmluvy
Qedná sa najmä o incidenty charakteru neautorizovaný prlstup, narušenie dôvernosti alebo
dostupnosti citlivých údajov, identifikovaný škodlivý kód).
2.8.3 Pokiaf z predmetu zmluvy pre dodávateľa vyplýva povinnosť zabezpečovať primeranú úroveň
dôvernosti a/alebo dostupnosti systému alebo údajov v systéme, v oznámení o incidente
musia byť popísané navrhované opatrenia ako aj návrh plánu budúcich činností na prevenciu
pred podobnými incidentmi v budúcnosti. Manažér bezpečnosti dodávatera a vedúci odboru
bezpečnosti SEPS musia v čo najkratšom možnom čase dohodnúť postup, resp. vzájomne
odsúhlasiť zmeny za účelom odstránenia bezpečnostného incidentu a spôsob realizácie
plánu budúcich činnostr.
2.8.1

2.9

Súlad s predpismi
Ak je ktorékorvek ustanovenie tejto politiky v konflikte s politikami dodávateľa , tento problém
musi byť predložený vedúcemu odboru bezpečnosti SEPS na preskúmanie a vyriešenie ešte
pred podpisom zmluvy.

Prfloha č. 4
Zmluva o serviSe a podpore systému pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov
Strana4z 5

2.1O Doplňujúce informácie
Oalšie bezpečnostné požiadavky, najmä špecifické vo vzťahu ku konkrétnym aplikáciám,
systémom ako aj ku sieťovej konektivite mOžu byt' špecifikované Gestorom informačného
systému za SEPS priamo v zmluve.

Prfloha č. 4
Zmluva o servise a podpore systému pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov
Strana Sz 5

Dohoda o zachovávaní mlčanlivosti
uzatvorená v zmysle ust.§ 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskoräfch právnych predpisov (dalej len "Obchodný zákonn fk")

l.

Slovenská e lektrizačná prenosová sústava, a.s.
Mlynské nivy 59/A, 824 84 Bratislava
35 829 141
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l, oddiel: Sa, vložka
č.: 2906/B
TATRA BANKA, a.s. Bratislava
SK3011000000002620191900
TATRSKBX
Ing. Miroslav Obert, predseda predstavenstva
Ing. Miroslav Stejskal, podpredseda predstavenstva

Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:

Zapísaná:
Bankové spojenie:

l BAN:
BIC:
Zastúpená:

Osoba oprávnená
(ďalej

ZMLUVNÉ STRANY

konať

vo veciach zmluvných :

len ~Poskytovatel"' alebo . SEPS")

a
Obchodné meno:
Sld lo:

Disig, a.s
Záhradnícka 151, 821 08 Bratislava
35975946
V Obchodnom reg istri Okresného súdu Bratislava 1: odd . Sa. vložka
3794/B
Tatra Banka, a.s.
SK11 11 OO 0000 0026 2576 8772
TATRSKBX
Ing. Ľuboš Batek- predseda predstavenstva
Ing. Ivan Kí.ihn- podpredseda predstavenstva

IČO :

Zapfsaná:
Bankové spojenie:
lBAN:
BIC:
zastúpená:

Osoba oprávnená

č.

konať vo

veciach zmluvných:
Ing. Ivan Kuhn- Obchodný riaditel'

(ďalej len "Prijímater')
(ďalej

spolu len .Zmluvné stran( alebo jednotlivo ako .Zmluvná strana")

ll.
2.1

PREAMBULA

Zmluvné strany uzatvárajú tuto Dohodu o mlčanlivosti (ďalej Jen "Dohoda") v súvislosti
s realizáciou predmetu Zmluvy o servise a podpore systému pre kontrolu pohybu
elektronických dokumentov, číslo 2018-0537-1110130.

č.5

J nloha
Zmluva o servise a podpore systému pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov

111.

PREDMET DOHODY

3.2 Zmluvné strany sa dohodli, že všetky informácie, špecifikácie a iné údaje bez ohradu na
to, či majú technický, odborný, obchodný, prevádzkový, informačný alebo iný charakter,
ktoré Poskytovateľ spristupnf Prijfmateľovi, sú dôverné (ďalej len "Dôverné
i nformácle").
3.3 Prijímater berie na vedomie, že Poskytovatel' ani iná osoba konajúca v mene
Poskytovateľa nedáva týmto žiadne vyhlásenie alebo záruku, či už výslovnú alebo
implikovanú, týkajúcu sa presnosti, spol'ahlivosti alebo úplnosti akejkorvek Dôvernej
informácie.
3.4 Pre vylúčenie pochybností Zmluvné strany vyhlasujú, že Dohoda nemá charakter zmluvy
o budúcej zmluve a teda nezakladá povinnosť uzatvoriť žiadnu budúcu zmluvu.
3.5 S poukazom na skutočnosť, že v rámci diela môže dochádzať k spracúvaniu osobných
údajov dotknutých osôb, zhotovitel' je povinný zhotoviť dielo tak, aby bolo plne v súlade
s požiadavkami na ochranu osobných údajov, ktoré ukladajú nariadenie Európskeho
parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. aprlla 2016 o ochrane fyzických osôb pri
spracúvanr osobných údajov a o vol'nom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje
Smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) a zákon č. 18/2018 Z. z.
o ochrane osobných údajov a o zmene a doplneni niektorých zákonov (spolu ďalej len
"Legislatíva o ochrane osobných údajov") v znen[ ich prípadných neskorších zmien.
Zhotoviteľ je povinný zhotoviť dielo tak, aby najma avšak nielen obsahovalo účinné
bezpečnostné, technické, resp. iné ďalšie opatrenia s ciefom zaistiť čo možno najvyššiu
úroveň bezpečnosti a ochrany osobných údajov vyžadovanú Legislatívou o ochrane
osobných údajov.

IV.

POVINNOSŤ MLČANLIVOSTI

4.1

Prijrmater je povinný zachovávať mlčanlivosť o Dôverných informáciách, ibaže by z
Dohody alebo z ustanoveni príslušných všeobecne záväzných právnych predpisov
vyplývalo inak.

4.2

Prijímateľ

[ rlloha

sa zavazuje, že:
(a) všetky Dôverné informácie získané od SEPS neposkytne žiadnej tretej strane;
(b) nezverejní, nepredá, nebude obchodovať a ani akýmkorvek iným spôsobom
neposkytne akejkol'vek tretej osobe akýkorvek údaj týkajúci sa Dôverných
informácif;

č.5

l~luva o servise a podpore systému pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov

(c) nebude Dôverné informácie a/alebo ich nosiče využívať na iný účel než je uvedený
v článku l ll ods. 3.1 Dohody a/alebo spôsobom, ktorým by poškodzova!
Poskytovatera.

4.3

4.4

Prijímateľ sa zaväzuje informovať Poskytovateľa okamžite po zistení neoprávnenej
manipulácie s Dôvernými informáciami Prijímateľom alebo inou osobou, alebo o inom
porušeni práv a povinnosti v zmysle Dohody.
Povinnosť zachovávať mlčanlivosť o Dôverných informáciách sa nevzťahuje na:
informácie, ktoré sú už v deň podpisu Dohody verejne známe, alebo ktoré je
v deň podpisu Dohody získať z bežne dostupných infonnačných zdrojov;

(a)

možné

(b)

informácie, ktoré sa stanú po podpise Dohody verejne známymi, alebo ktoré bude
možné po tomto dni získať z bežne dostupných informačných zdrojov inak než
porušením povinnosti Prijímatera zachovávať mlčanlivosť na základe Dohody;
infonnácie, ktoré nie sú verejne známe a ktoré Prijimateľ získal alebo ziska
v súlade so všeobecne záväzným právnym predpisom od tretej osoby, ak súčasne
tretia osoba poskytnutim týchto infonnácií Prijímaterovi neporušila všeobecne
záväzný právny predpis;
prípady, keď na základe zákona vznikne Prijímaterovi povinnosť poskytnúť
Dôverné informácie. Prijímater je povinný informovať Poskytovateľa o vzniku
povinnosti poskytnúť Dôverné informácie na základe zákona a o spôsobe
a rozsahu, akým, resp. v akom ju plnil.

(c)

(d)

4.5 Prijimater sa zaväzuje

zaviazať záväzkom mlčanlivosti v rovnakom rozsahu svojich
pracovnikov, zamestnancov, právnych a finančných poradcov,
subdodávateľov, pripadne iné osoby, ktorým sprístupnil alebo poskytol Dôverné
informácie v súlade s Dohodou a chrániť Dôverné infonnácie na dostatočnej úrovni,
minimálne však na úrovni ako chráni svoje vlastné dôverné informácie a obchodné
tajomstvo.

riadiacich

4.6

Prijímateľ sa zaväzuje k preukázateľnému poučeni u z povinnosti mlčanl ivosti všetkých
svojich zamestnancov (ako aj subdodávaterov), ktorí sa zúčastni a na poskytovaní
zmluvných služieb, o všetkých skutočnostiach , s ktorými sa oboznámia pri výkone prác,
služieb alebo dodávok tovarov podra zmluvy a to ako po dobu trvania Dohody, tak aj po
jej skončeni. Záznam o poučení musí obsahovať minimálne presný dátum a miesto
poučenia, kto pouoonie vykonal, mená a priezviská poučených zamestnancov ako aj ich
podpis potvrdzujúci, že poučeniu porozumeli.

4. 7

Prijímate ľ je oprávnený vytvárať len presný počet výtlačkov akejkoľvek dokumentácie,
ktorú požaduje Poskytovateľ. Prij í mateľ zodpovedá za to, že nedôjde k zneužitiu, strate,
úniku alebo odcudzeniu informácií a dokumentov získaných a spracovaných počas
plnenia predmetu zmluvy. Pre zabezpečenie tejto povinnosti Prijimater prfjme primerané
organizačné, personálne a technické opatrenia. V prfpade, že Prijímate!' zistí porušenie
týchto zodpovednosti, je povinný o tom bezodkladne plsomne informovať osobu
Poskytovateľa oprávnenú konať vo veciach zmluvných.

4.8

Prijímateľ

je povinný po ukončení zmluvného vzťahu odovzdať všetky informácie a
dokumenty získané v súvislosti s plnením predmetu zmluvy Poskytovate ľovi.

4.9 Predchádzajúcimi ustanoveniami nie je obmedzené právo na ochranu obchodného
tajomstva v zmysle ust. § 17 a nasl. Obchodného zákonnfka.

{Príloha č.5
Zmluva o servise a podpore systému pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov

V. SANKCIE

5.1

Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade porušenia povinnosti mlčanlivosti podra článku
IV. Dohody zo strany Prijfmatel'a je Prijímate!' povinný uhradiť Poskytovaterovi zmluvnú
pokutu vo výške 10.000,- EUR (slovom desaťtisíc eur) za každé j ednotlivé porušenie.

5.2

Zmluvná pokuta podľa ods. 5.1 tohto článku Dohody je splatná na základe vystavenej
faktúry s lehotou splatnosti 15 dní odo dňa jej vystavenia. Uhradením zmluvnej pokuty
zostáva povinnosť nahradiť vzniknutú škodu v plnej výške nedotknutá.

5.3

Zmluvné strany vyhlasujú, že zmluvná pokuta dohodnutá v odsekoch 5.1 a 5.2 tohto
článku Dohody je dohodnutá v súlade s dobrými mravmi a zásadami poctivého
obchodného styku, s ohľadom na obchodné zvyklosti zachovávané v danej
podnikatel'skej oblasti a je primeraná vzhl'adom na podnikateľské riziko, ktoré znáša
Poskytovater v prípade, ak by Prijlmater alebo ktorákol'vek z osôb uvedených v článku
IV ods. 4.5. Dohody porušili ustanovené povinnosti.

Vl. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

6.1

Dohoda nadobúda platnosť a účin nosť dňom podpisu oboma zmluvnými stranami
a uzatvára sa na dobu určitú , na obdobie 48 mesiacov odo dňa 1.2.2019.

6.2 Zmluvné strany sa dohodli, že

vylučujú použitie všetkých ustanovení Obchodného
zákonníka o odstúpenr od zmluvy na právny vzťah založený Dohodou, a to ako
ustanovení o odstúpení od zmluvy v časti všeobecných ustanovenf o záväzkových
vzťahoch , tak i ustanovení o odstúpení od zmluvy pri jednotlivých zmluvných typoch,
ktoré sa svojou povahou najväčšmi približujú právnemu vzťahu založenému Dohodou,
v dôsledku čoho žiadna zo Zmluvných strán nie je oprávnená od Dohody jednostranne
odstúpiť z akéhokol'vek dôvodu. Dohodu je možné ukončiť pred uplynutfm doby, na ktorú
bola uzatvorená iba vzájomnou dohodou Zmluvných strán.

6.3

Dohodu možno meniť alebo dopÍňať len vo forme písomných dodatkov podpísaných
oboma Zmluvnými stranami.

6.4 Zmluvné strany sa dohodli, že všetky dokumenty, ktoré je

podľa Dohody potrebné
druhej Zmluvnej strane v súvislosti s plnenfm predmetu Dohody, sú Zmluvné
strany povinné doručiť na adresu sfdiel Zmluvných strán, uvedených v záhlavf Dohody.
V prípade akejkorvek zmeny údajov uvedených v záhlavl Dohody sa prfslušná Zmluvná
strana zaväzuje bezodkladne informovať o zmene údajov druhú Zmluvnú stranu.
Akýkol'vek dokument, ak je doručovaný osobne, sa bude považovať za doručený v deň
jeho fyzického doručenia, ktorý bude vyznačený na dokumente adresátom, a ak je
doručovaný prostredníctvom pošty, sa bude považovať za doručený dňom jeho fyzického
doručenia, ktorý bude vyznačený na doručenke. Dokumenty doručované Zmluvnej
strane sa považujú za doručené aj v prípade, ak budú zaslané doporučene na adresu
sídla príslušnej Zmluvnej strany, uvedenú v záhlavf Dohody alebo na inú adresu
Zmluvnej strany, ktorá bola preukázatel'ne pfsomne oznámená druhej Zmluvnej strane
pred odoslanrm písomnosti, zásielka bude uložená na pošte a máme uplynie úložná
lehota na prevzatie zásielky. Za deň doručenia sa v takom prípade považuje desiaty deň
od uloženia zásielky na pošte.
doručovať

Prlloha č.5
Zmluva o servise a podpore systému pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov

