c. OhjeőnatsCiteľa

Dohoda o ukončení Zmluvy o dielo č. 9/2017
uzavretej podľa § 536 a nasi, zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov (ďalej len „obchodný zákonník") a v nadväznosti na § 65 a nasi,
zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov (ďalej len „autorský
zákon")
medzi zmluvnými stranami
1.
Národný ústav certifikovaných meraní vzdelávania (ďalej aj ako „NÚCEM")
Sídlo

Žehrianska 9, 851 07 Bratislava

Zastúpený:

PhDr. Romana Kanovská, riaditeľka

Osoba oprávnená na rokovanie:

PaedDr. Ivana Pichaničová, PhD.

IČO:

42134943

DIČ:

2022673994

Bankové spojenie:

Štátna pokladnica, Radlinského 32, 810 05 Bratislava

Číslo účtu:

7000334440/8180

IBAN:

SK73 8180 0000 0070 0033 4440

(ďalej len „Objednávateľ")
a
2.
INFOkey.sk
Sídlo:

Hlinická 2/A, 831 52 Bratislava

Zastúpený:

Vladimír Fecko

IČO:

36383431

DIČ:

2020124513

DPH IČ:

SK2020124513

Zapísaný v:

Zapísaný OR SR BA I, Oddiel: Sro, vl.č.
35076/B

Bankové spojenie:

Tatrabanka a.s.

Číslo účtu:

2621708465/1100

IBAN:

SK6411000000002621708465

(ďalej len „Zhotoviteľ")
(Objednávateľ a Zhotoviteľ spolu ďalej ako „Zmluvné strany" alebo jednotlivo aj ako „Zmluvná strana")
Úvodné ustanovenia
A. Zmluvné strany uzavreli dňa 03.07.2017 Zmluvu o dielo č. 9/2017 uzavretú podľa § 536 a nasi,
zák. č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení n. p. a v nadväznosti na § 65 a nasi. zák. č.
185/2015 Z.z. Autorský zákon v znení n. p.
B. Zmluvné strany sa vzhľadom na spoločnú vôľu ukončiť platnosť a účinnosť Zmluvy dohodli
v súlade s článkom 8 bod 8.2 na ukončení platnosti a účinnosti Zmluvy za podmienok
stanovených v tejto dohode.

0(j0cj/20/

C. Zmluva bola realizovaná len v nasledovných častiach:
IS a portál Výsledky testovaní v etape/rozsahu:
a) vypracovanie konceptu IS a portálu „Výsledky testovaní" (viacúrovňový model);
b) vypracovanie informačnej architektúry IS a portálu;
c)

návrh grafického dizajnu portálu,

d) vytvorenie pracovnej verzie portálu a nasadenie na testovacie prostredie,
ďalej súhrnne iba „dielo".

Článok 1 - Predmet dohody
1.

Zmluvné strany sa dohodli, že platnosť Zmluvy sa končí dňom k dátumu jej podpisu oboma
zmluvnými stranami.

2.

Zhotoviteľ sa k ukončeniu platnosti Zmluvy zaväzuje odovzdať Objednávateľovi v súlade s ust.
bodu 1.3 a 2.7 Zmluvy všetky originály vytvorených diel vrátane zdrojového kódu na CD/DVD/USB
nosiči a/alebo v listinnej podobe.

3.

Zhotoviteľ sa k ukončeniu platnosti Zmluvy zaväzuje udeliť Objednávateľovi v súlade s ust. bodu
1.3, 6.9 a 6.10 Zmluvy:
a. na každé použitie diela a všetkých diel alebo ich častí výhradnú licenciu v neobmedzenom
rozsahu na celú dobu autorskoprávnej ochrany;
b. práva na modifikáciu zdrojových kódov diela, tak, aby objednávateľ mohol v budúcnosti
slobodne dopĺňať, rozširovať a meniť štruktúru diela;
c. právo pokračovať na dovtedy zrealizovanom predmete plnenia v ďalších činnostiach s iným
zmluvným partnerom, s čím zhotoviteľ vopred súhlasí.
Objednávateľ je oprávnený postúpiť poskytnutú licenciu na tretiu osobu ako aj udeľovať k dielam
sublicencie, s čím zhotoviteľ súhlasí. Objednávateľ bude dielo výlučne a výhradne oprávnený
používať podľa vlastného uváženia akýmkoľvek spôsobom, bez obmedzenia ich využívať,
spracovať,

upravovať, zhodnocovať,

reprodukovať,

rozmnožovať, zobrazovať,

distribuovať,

zverejňovať, poskytovať sublicencie tretím stranám alebo používať akýmkoľvek iným spôsobom.
Objednávateľ však nie je povinný dielo po prevzatí akýmkoľvek spôsobom používať alebo s ním
akýmkoľvek spôsobom nakladať alebo ho zhodnocovať.
4.

Zmluvné strany vyhlasujú, že uzatvorením tejto Dohody sa po uplatnení postupu uvedeného
v bode 2. a 3. tohto článku považujú všetky ich vzájomné práva a povinnosti vyplývajúce zo
Zmluvy za vysporiadané, pričom sa zmluvné strany zaväzujú, že v budúcnosti si nebudú voči
druhej zmluvnej strane uplatňovať náhradu škody ani inú formu kompenzácie, ani žiadnu úhradu,
na ktorú nárok vznikol v súvislosti so Zmluvou alebo v súvislosti s akýmikoľvek právnymi úkonmi
uskutočnenými na základe Zmluvy alebo v súvislosti s akýmikoľvek právnymi skutočnosťami
vzniknutými na základe Zmluvy.

5.

Ukončením platnosti Zmluvy zanikajú všetky práva a povinnosti zmluvných strán v nich zakotvené,
okrem nárokov na úhradu spôsobenej škody, nárokov na zmluvné, resp. zákonné sankcie a úroky,
ako aj nárok objednávateľa na bezplatné odstránenie zistených vád dodania, resp. záručných vád
a nárokov podľa Zmluvy, ako ani ustanovenia týkajúce sa dôvernosti a mlčanlivosti.

6.

Objednávateľ vyhlasuje, že mu nevznikla žiadna škoda alebo iná ujma, ktorú spôsobil Zhotoviteľ
alebo osoby, za ktorých činnosť zodpovedá.

Článok 2 - Záverečné ustanovenia
1.

Ukončením platnosti Zmluvy zostávajú zachované v platnosti tie práva a povinnosti, ktoré sú
svojou povahou určené na to, aby pretrvali aj po jej ukončení, a to najmä ustanovenia
o mlčanlivosti.

2.

Táto dohoda vrátane všetkých dokumentov, ktoré sa v nej spomínajú, predstavuje kompletnú
dohodu medzi zmluvnými stranami v súvislosti s predmetom dohody a nahrádza a ruší akékoľvek
a všetky predchádzajúce jednostranné úkony (vrátane právnych úkonov), ústne dohody a
dojednania medzi zmluvnými stranami v súvislosti s predmetom tejto dohody.

3.

Táto dohoda sa vyhotovuje v 3 vyhotoveniach, z ktorých dve vyhotovenia obdrží objednávateľ a
jedno vyhotovenie obdrží zhotoviteľ.

4.

Vzťahy

neupravené touto dohodou sa spravujú príslušnými

ustanoveniami

Obchodného

zákonníka a ostatnými všeobecne záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky.
5.

Táto dohoda sa povinne zverejňuje v súlade so zákonom č. 546/2010 Z. z., ktorým sa dopĺňa
zákon č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov a ktorým sa menia a
dopĺňajú niektoré zákony. Dodávateľ súhlasí so zverejnením tejto dohody bez vynechania
ktorejkoľvek časti jej textu.

6.

Táto dohoda nadobúda platnosť a je pre zmluvné strany záväzná odo dňa jej podpisu
oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán; táto dohoda nadobúda účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky
na Internete - príslušnej webovej stránke (www.crz.gov.sk).

7.

Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto dohodu prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak súhlasu
dohodu bez výhrad podpisujú.

V Bratislave dňa: ... f ž - t é .

^ ^

Za Objednávateľa

Za Zhotoviteľa:

Národný ústav certifikovaných
meraní vzdelávania
PhDr. Romana Kanovská
riaditeľka

INFOkey, s. r. o.
Ing. Vladimír Fecko
konateľ

