Fakultná nemocnica s poliklinikou Žilina

SUPERVÍZNA ZMLUVA
č. ST201816
STAPRO SLOVENSKO s.r.o.
so sídlom
Hroncova 3, 040 01 Košice
konajúci
Ing. Jan Nezkusil, riaditeľ a konateľ spoločnosti
IČO
31710549
DIČ
2020483982
IČ DPH
SK2020483982
bankové spojenie
BIC/SWIFT: SUBASKBX, IBAN: SK89 0200 0000 0012 1814 9953
Spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri vedenom Okresným súdom Košice I., oddiel: Sro, vloţka č.: 6435/V.
(ďalej iba dodávateľ)
na strane jednej
a
Fakultná nemocnica s poliklinikou Ţilina
so sídlom
V. Spanyola 43, 012 07 Ţilina
Štatutárny zástupca:
rada riaditeľov v zloţení:
Ing. Igor Stalmašek – generálny riaditeľ
Ing. Peter Braška – ekonomický riaditeľ
MUDr. Igor Bízik – medicínsky riaditeľ
IČO
17335825
DIČ
2020699923
IČ DPH
SK2020699923
bankové spojenie
BIC/SWIFT: SPSRSKBA, IBAN: SK32 8180 0000 0070 0028 0470
(ďalej iba objednávateľ)
na strane druhej
uzatvárajú medzi sebou obchodnú zmluvu o poskytovaní sluţieb
v súlade s príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka v platnom znení.
Článok I - Účel zmluvy a ciele zmluvných strán
1. Účelom tejto zmluvy je podrobná úprava a právne vymedzenie vzťahov zmluvných strán pri poskytovaní
sluţieb dodávateľa objednávateľovi pre vybrané informačné technológie a uţívateľov informačného systému
objednávateľa.
2. Spoločným cieľom zmluvných strán je zabezpečenie prevádzky, funkčnosti a dostupnosti vybraných
informačných technológií a informačných systémov uţívaných objednávateľom.
Článok II – Predmet zmluvy
1. Dodávateľ sa zaväzuje prostredníctvom svojich zamestnancov a/alebo zmluvných partnerov dodávať
objednávateľovi sluţby na zabezpečenie a podporu prevádzky laboratórneho informačného systému FONS
Openlims inštalovaný v sídle objednávateľa v laboratórnych pracoviskách Oddelenia hematológie
a krvnej banky.
2. Rozsah podpory a popis poskytovaných sluţieb je uvedený v prílohe č.1, 2 a 3 tejto zmluvy.
3. Objednávateľ sa zaväzuje poskytované sluţby prijímať a platiť dodávateľovi ďalej dohodnutú odmenu
v dojednaných termínoch.
4. Akékoľvek iné sluţby alebo ich rozsah, neţ uvedené v prílohe č.1, 2 a 3 tejto zmluvy, môţu byť
zabezpečované dodávateľom po dohode, a to výhradne na základe samostatnej potvrdenej písomnej
objednávky či ďalšej zmluvy, a to v cenách podľa potvrdenej písomnej objednávky alebo zmluvy.
Článok III – Vyhlásenie zmluvných strán
1. Dodávateľ týmto vyhlasuje, ţe je odbornou firmou oprávnenou a spôsobilou na riadne a kvalifikované
zabezpečenie sluţieb spojených so zabezpečením prevádzky a správy v oblasti informačných systémov.
Produkt FONS Openlims patrí do produktovej skupiny FONS.
2. Zmluvné strany týmto vyhlasujú, ţe majú záujem na vzájomnej dlhodobej spolupráci upravenej touto
zmluvou a ďalej vyhlasujú, ţe majú dostatočné finančné prostriedky na zabezpečovanie sluţieb podľa tejto
zmluvy a na úhradu ceny dojednanej touto zmluvou.
Supervízna zmluva – FONS Openlims, OHaKB

strana 1 (celkom 17)

Fakultná nemocnica s poliklinikou Žilina

3. Dodávateľ týmto vyhlasuje, ţe mu nie je známe, ţe by voči nemu bolo započaté konanie o vyhlásenie
konkurzu na jeho majetok. Ďalej vyhlasuje, ţe voči nemu nie je v právnej moci ţiadne súdne rozhodnutie, či
rozhodnutie správneho alebo iného štátneho orgánu na plnenie, ktoré by mohlo byť dôvodom na súdnu
exekúciu, a ţe takéto konanie nebolo proti nemu započaté.
Článok IV - Práva a povinnosti zmluvných strán
1. Dodávateľ sa zaväzuje poskytovať sluţby uvedené v tejto zmluve s náleţitou odbornou starostlivosťou,
potrebným počtom kvalifikovaných a vyškolených pracovníkov a v súlade so záujmami objednávateľa.
2. Dodávateľ sa zaväzuje vykonávať všetky činnosti podľa tejto zmluvy v zhode s bezpečnostnými
poţiadavkami objednávateľa, ktoré budú dodávateľovi písomne odovzdané a dodávateľom písomne
potvrdené.
3. Dodávateľ i objednávateľ sa zaväzujú stanoviť za účelom riadenia vzťahu medzi objednávateľom
a dodávateľom v oblasti pôsobnosti tejto zmluvy osobu zodpovednú za tento vzťah. Mená pracovníkov sú
uvedené v prílohe č. 3 tejto zmluvy.
4. Dodávateľ sa zaväzuje stanoviť osobu zodpovednú za plnenie záväzkov podľa tejto zmluvy. Meno
pracovníka je uvedené v prílohe č. 3 tejto zmluvy.
5. Objednávateľ sa zaväzuje stanoviť zodpovedných pracovníkov a poskytnúť dodávateľovi všetku súčinnosť,
nevyhnutné údaje a informácie potrebné na riadne plnenie tejto zmluvy a umoţniť riadne plnenie tejto
zmluvy v plnom rozsahu. V čase vykonávania prác podľa tejto zmluvy bude na vyţiadanie dodávateľa
prítomný na pracovisku objednávateľa zodpovedný pracovník objednávateľa, v odôvodnených prípadoch aj
mimo rámca beţnej pracovnej doby, u plánovaných akcií po predchádzajúcej dohode.
6. Objednávateľ sa zaväzuje umoţniť vykonávať činnosť podľa tejto zmluvy aj mimo beţnej pracovnej doby.
7. Objednávateľ sa zaväzuje zabezpečiť pracovníkom dodávateľa:
- bezplatný vjazd a parkovanie v príslušných objektoch objednávateľa,
- prístup na príslušné pracoviská v miestach inštalácie technológií dotknutých touto zmluvou.
8. Objednávateľ sa zaväzuje prijať plnenie dodávateľa, pokiaľ bolo vykonané riadne a v zodpovedajúcej
kvalite. Pokiaľ objednávateľ ani na základe písomného oznámenia termínu odovzdania plnenia toto plnenie
bez akéhokoľvek odôvodnenia nepreberie, má sa zato, ţe plnenie bolo odovzdané dňom, kedy sa tak podľa
písomného oznámenia malo stať. Písomné oznámenie musí byť adresované príslušnej zodpovednej osobe,
resp. osobe, ktorá ju v čase neprítomnosti zastupuje, a musí jej byť preukázateľne doručené.
9. Objednávateľ sa zaväzuje po dohode s dodávateľom zabezpečiť dostupnosť technických a softvérových
prostriedkov servera systému FONS Openlims, ako aj dostupnosť komponentov (hardvérové, softvérové)
alebo sluţieb na strane klienta systému FONS Openlims, ktoré nie sú predmetom tejto zmluvy a sú nutné na
zabezpečenie sluţieb dodávateľa, a to podľa svojich moţností a na základe zdôvodnených poţiadaviek
dodávateľa. Pokiaľ tieto prostriedky nebudú dostupné, dodávateľ nezodpovedá za prípadné neplnenie či
obmedzené plnenie poskytovaných sluţieb.
10. Objednávateľ sa zaväzuje dodrţiavať ustanovenia autorského zákona. Objednávateľ berie na vedomie, ţe
dodávateľ vykonáva implementáciu a poskytuje sluţby iba v prostredí legálneho softvéru, a ţe za uţívanie
nelegálneho softvéru objednávateľom nenesie dodávateľ ţiadnu zodpovednosť.
11. Objednávateľ je oprávnený vykonávať zmeny v informačnom systéme. Pokiaľ tieto zmeny budú mať
negatívny dopad na sluţby zabezpečované dodávateľom, potom dodávateľ nezodpovedá na prípadné
neplnenie či obmedzené plnenie poskytovaných sluţieb. Objednávateľ sa v takom prípade zaväzuje vyvolať
rokovanie s dodávateľom na zabezpečenie nápravy.
12. Objednávateľ sa zaväzuje umoţniť dodávateľovi technicky a organizačne vzdialený prístup k definovaným
prostriedkom informačného systému objednávateľa za účelom plnenia činností a záväzkov dodávateľa podľa
tejto zmluvy v zmysle prílohy č. 3, Čl. III, kap. 2. tejto zmluvy.
13. Dodávateľ sa zaväzuje prijať potrebné opatrenia na zabezpečenia ochrany osobných údajov spracúvaných
vo FONS Openlims v zmysle zák. č. 18/2018 Z.z. o ochrane osobných údajov v platnom znení a Nariadenia
Európskeho parlamentu a RadyY(EÚ) 2016/679 GDPR, najmä poučiť svojich zamestnancov a osoby,
pouţívané na plnenie tejto zmluvy o povinnosti mlčanlivosti a ďalších právach a povinnostiach plynúcich
z uvedeného zákona a tejto zmluvy.
14. Dodávateľ sa tieţ zaväzuje zachovať mlčanlivosť o všetkých informáciách týkajúcich sa objednávateľa, ktoré
získa v súvislosti s plnením tejto zmluvy. O zachovaní mlčanlivosti dodávateľ poučí a zaviaţe všetkých
pracovníkov, ktorí prídu do styku s informáciami objednávateľa.
15. Dodávateľ sa zaväzuje objednávateľovi k tomu, ţe bude dbať na to, aby pri poskytovaní sluţieb podľa tejto
zmluvy nedošlo k neoprávnenému alebo náhodnému prístupu tretích osôb k osobným údajom
objednávateľa, ktoré poţívajú ochranu podľa zák. č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a Nariadenia
Európskeho parlamentu a Rady(EÚ) 2016/679 GDPR,.
16. Dodávateľ sa zaväzuje uzavrieť zmluvu s objednávateľom, „Zmluva mlčanlivosti“.

Supervízna zmluva – FONS Openlims, OHaKB

strana 2 (celkom 17)

Fakultná nemocnica s poliklinikou Žilina

Článok V – Miesto a termíny a preukazovania plnenia
1. Miestom plnenia sluţieb dojednaných podľa tejto zmluvy sú pracoviská objednávateľa.
2. Miestom plnenia sluţieb, ktoré nie sú viazané na pracovisko objednávateľa (napr. konzultácie, školenia), sú
pracoviská dodávateľa, pokiaľ nie je dohodnuté inak.
3. Dodávateľ sa zaväzuje vykonať pre objednávateľa dohodnuté sluţby v dohodnutých termínoch. Termíny
plnenia sú predĺţené pri omeškaniach spôsobených objednávateľom o čas zdrţania. Za zdrţanie spôsobené
objednávateľom je povaţované aj meškanie platieb objednávateľa za sluţby dodávateľa podľa tejto zmluvy.
4. Termíny plnenia a spôsoby preukazovania dojednaných sluţieb sú uvedené v prílohe č.2 tejto zmluvy.
Článok VI - Cena plnenia a platobné podmienky
1. Objednávateľ sa zaväzuje za poskytnuté plnenie podľa tejto zmluvy hradiť dodávateľovi dohodnutú ročnú
cenu bez DPH uvedenú v prílohe č. 1 tejto zmluvy.
2. Objednávateľ berie na vedomie, ţe k dohodnutej ročnej cene uhradí aj daň z pridanej hodnoty (DPH) vo
výške stanovenej platnou právnou úpravou k dátumu uskutočnenia zdaniteľného plnenia, ktorá je daňovým
dokladom účtovaná.
3. Cena bude hradená objednávateľom v mesačných platbách vo výške jednej dvanástiny dohodnutej ročnej
ceny, a to vţdy na základe faktúry, daňového dokladu dodávateľa. Dodávateľ je oprávnený vystavovať
faktúry, daňové doklady, k prvému dňu kalendárneho mesiaca, v ktorom je sluţby poskytnutá. Splatnosť
kaţdej faktúry bude 60 dní odo dňa jej doručenia.
4. Platby budú objednávateľom vykonávané bezhotovostne na účet dodávateľa, ktorý bude vţdy uvedený na
príslušnej faktúre. Za deň úhrady faktúry sa povaţuje deň odpísania príslušnej čiastky z účtu objednávateľa.
5. Objednávateľ sa zaväzuje hradiť dodávateľovi ďalej nevyhnutne nutné náklady spojené s plnením tejto
zmluvy, predovšetkým cestovné náklady dodávateľa, priebeţne po ich vynaloţení. Náklady budú hradené
objednávateľom priebeţne na základe vystavených faktúr (daňových dokladov) dodávateľovi. Cestovné
náklady dodávateľa nie sú súčasťou dohodnutej ročnej ceny.
6. Servisné a inštalačné práce na technologickej a sieťovej infraštruktúre, s výnimkou prác pri odstraňovaní
závad podliehajúcich záručnému servisu a nahlásených v záručnej lehote, pokiaľ nie sú súčasťou
dojednaných sluţieb podľa tejto zmluvy, budú účtované podľa aktuálneho cenníka dodávateľa.
7. Materiálové náklady pri servisných zásahoch mimo platnej záruky jednotlivých komponentov budú hradené
objednávateľom na základe priebeţnej fakturácie, pokiaľ táto sluţba nie je súčasťou dojednaných sluţieb
podľa tejto zmluvy.
8. Pokiaľ zmluvné strany dojednajú zmenu rozsahu plnenia podľa tejto zmluvy v nadväznosti na
objednávateľom vyţiadané zmeny v rozsahu a úrovni dojednaných sluţieb, modulov a licencií, potom
súčasne dojednajú zmenu dohodnutej ročnej ceny, a to formou písomného dodatku k tejto zmluve.
9. Dodávateľ je kaţdoročne oprávnený jednostranne upraviť vţdy k 1. januáru daného kalendárneho roku
dohodnutú ročnú cenu v závislosti od ohlásenej miery inflácie prechádzajúceho kalendárneho roku
publikovanej Slovenským štatistickým úradom.
Článok VII – Vyššia moc
1. Ţiadna zo zmluvných strán nenesie zodpovednosť za meškanie pri plnení záväzkov vyplývajúcich z tejto
zmluvy alebo za ich neplnenie zapríčinené skutočnosťami, ktoré nemohla zodpovedajúcim spôsobom
ovplyvniť, včítane prípadov vyššej moci, poţiaru, výpadku dodávky elektrickej energie, povstania, vojny,
zásahu vlády alebo verejných orgánov a pod.
2. Pokiaľ je niektorej zo strán zabránené plniť svoje záväzky z niektorého z vyššie uvedených dôvodov, oznámi
druhej strane tieto okolnosti a druhá strana primerane predĺţi lehotu plnenia dojednanú touto zmluvou.
Článok VIII – Ochrana osobných údajov a dôverných informácií
1. Dodávateľ sa zaväzuje zachovávať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach, o ktorých sa dozvie
u objednávateľa pri plnení záväzkov podľa tejto zmluvy alebo v súvislosti s ním. To platí predovšetkým
o skutočnostiach, o osobných údajoch a o bezpečnostných opatreniach, zverejnenie ktorých by ohrozilo
zabezpečenie osobných údajov v zmysle zákona č. 18/2018 Z.z. v platnom znení a Nariadenia Európskeho
parlamentu a RADY(EÚ) 2016/679 GDPR,.
2. Dodávateľ sa zaväzuje, ţe nezneuţije akúkoľvek dôvernú informáciu, s ktorou príde do styku pri plnení
záväzkov podľa tejto zmluvy, a ani neumoţní toto zneuţitie tretej osobe.
3. Dodávateľ sa zaväzuje plne rešpektovať bezpečnostné poţiadavky objednávateľa na zabezpečenie ochrany
osobných údajov pacientov a klientov objednávateľa.
4. Dodávateľ vyhlasuje, ţe prijal bezpečnostné opatrenia na zabezpečenie ochrany osobných údajov pacientov
a klientov objednávateľa pred ich zneuţitím alebo únikom týchto dát prostredníctvom svojich zamestnancov.
Supervízna zmluva – FONS Openlims, OHaKB

strana 3 (celkom 17)

Fakultná nemocnica s poliklinikou Žilina

5. Dodávateľ vyhlasuje, ţe jeho zamestnanci prichádzajúci pri výkonu svojej práce do styku s osobnými údajmi
pacientov a klientov objednávateľa boli náleţite poučení o povolenom spôsobe nakladania s takýmito údajmi
a boli oboznámení s následkami konania, ktoré by bolo v rozpore so zákonnou úpravou a bezpečnostnými
smernicami objednávateľa.
6. Dodávateľ je povinný poučiť všetky fyzické osoby, ktoré sa budú podieľať v jeho mene a na jeho
zodpovednosť pri plnení zmluvy mlčanlivosťou. Dodávateľ predloţí podpísané poučenie o povinnosti
mlčanlivosti pred plnením zmluvy pre kaţdú vyslanú fyzickú osobu, alebo pred samotným výkonom práce
kaţdá vyslaná fyzická osoba sa oboznámi s poučením u objednávateľa a poučenie podpíše. Bez uvedeného,
vyslanej osobe nebude umoţnený výkon práce na pracoviskách objednávateľa, kde môţe prísť do styku
z osobnými údajmi.
7. Neumoţnený vstup do priestorov objednávateľa zástupcovi dodávateľa bez poučenia o mlčanlivosti sa
nepovaţuje za neposkytnutie súčinnosti pri plnení zmluvy zo strany objednávateľa.
8. Vyslaná fyzická osoba zároveň podpíše oboznámenie sa s informáciou o spracovaní osobných údajov v
zmysle článku 13 a príslušných recitálov Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 o
ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov a zákona NR SR
č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov – Evidencia
zástupcov a dodávateľov a odberateľov.
9. Poučenie o mlčanlivosti s prehlásením o informovaní tvorí neoddeliteľnú prílohu tejto zmluvy.
10. Dodávateľ zodpovedá za porušenie povinnosti za vyslané fyzické osoby, ktoré sa podieľajú na plnení zmluvy
v mene dodávateľa v priestoroch objednávateľa.
Článok IX – Duševné vlastníctvo a obchodné tajomstvo
1. Všetky materiály v akejkoľvek forme a ďalej myšlienky, koncepty, know-how alebo techniky vzťahujúce sa
k plneniu tejto zmluvy ostávajú vo vlastníctve dodávateľa. Dodávateľ povaţuje skutočnosti, ktoré nie sú
tretím osobám beţne dostupné za svoje obchodné tajomstvo a má záujem na ich utajení.
2. Objednávateľ je oprávnený k nevýhradnému uţívaniu týchto materiálov, myšlienok, konceptov, know-how
alebo techník pre svoju vlastnú internú potrebu, pokiaľ neporuší podmienky uţívania dojednané v tomto
článku.
3. Objednávateľ neumoţní akékoľvek ďalšie vyuţitie týchto materiálov, myšlienok, konceptov, know-how alebo
techník bez predchádzajúceho písomného súhlasu dodávateľa.
4. Ţiadna zo strán nebude bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej strany zverejňovať či iným
spôsobom sprístupňovať podmienky tejto zmluvy iným tretím osobám s výnimkou svojich odborných
poradcov a členov personálu, ktorí nie sú zamestnancami dotknutej strany, pokiaľ tieto osoby pre zmluvnú
stranu vykonávajú príslušnú odbornú činnosť, a to na základe záväzkového právneho vzťahu.
5. Povinnosti dodrţiavania dôvernosti informácií, o ktorých sa hovorí v tomto článku tejto zmluvy, sa
nevzťahujú na informácie, ktoré:
- sú alebo sa stanú všeobecne a verejne prístupnými inak, neţ porušením ustanovení tohto článku zo
strany príjemcu,
- sú príjemcovi známe a boli mu voľne oznámené treťou stranou pred prijatím od druhej strany,
- budú nasledovne príjemcovi oznámené bez záväzku mlčanlivosti,
- sa vyţadujú zo zákona.
6. Zmluvné strany sa zaväzujú dodrţiavať všetky ustanovenia tohto článku aj po ukončení účinnosti tejto
zmluvy.
Článok X - Zodpovednosť za vady
1. Dodávateľ zodpovedá objednávateľovi za škody, ktoré mu spôsobí pri plnení tejto zmluvy svojím zavineným
konaním. Dodávateľ nesie zodpovednosť za vadné plnenie a aj za omeškané plnenie.
2. Dodávateľ sa zodpovednosti zbaví úplne alebo čiastočne, pokiaľ sa preukáţe, ţe sa na vzniku škody podieľal
nepovolený, nesprávny či nekvalifikovaný zásah pracovníkov objednávateľa alebo tretích osôb.
3. Dodávateľ nesie všetku zodpovednosť za konanie osôb, ktoré pouţil v súvislosti s plnením tejto zmluvy bez
ohľadu na to, či ide o jeho vlastných zamestnancov alebo zamestnancov jeho zmluvných partnerov či iné
osoby.
Článok XI – Sankčné dojednania a zmluvné pokuty
1. Dodávateľ môţe poţadovať úrok z omeškania vo výške aktuálnej sadzby zákonných úrokov z omeškania
podľa § 369 ods. 2 a § 369a Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov v spojení s § 1 ods. 1
nariadenia vlády Slovenskej republiky č. 21/2013 Z. z.
2. Objednávateľ je oprávnený kontrolovať plnenie zmluvy. Pri prípadnom zistení aj čiastkového neplnenia
zmluvy má objednávateľ povinnosť upozorniť písomnou formou dodávateľa na zistenú skutočnosť neplnenia
zmluvy. Medzi oboma stranami bude nasledovne dojednaná dohoda o zaistení nápravy so stanovením
Supervízna zmluva – FONS Openlims, OHaKB

strana 4 (celkom 17)

Fakultná nemocnica s poliklinikou Žilina

3.

4.
5.
6.

termínu nápravy. V prípade neakceptovania alebo neplnenia tejto dohody, alebo pokiaľ k dohode nedôjde, je
objednávateľ oprávnený účtovať dodávateľovi aj za čiastkové neplnenie zmluvnú pokutu:

neodôvodnené nevykonanie dohodnutej konzultačnej návštevy
16,50 € za 1 deň.
V prípade, ţe dodávateľ nebude dodrţiavať počas účinnosti tejto zmluvy podmienky stanovené touto
zmluvou, dojednávajú zmluvné strany zmluvné pokuty v tomto rozsahu:
 V prípade výpadku celého systému v časovom rozsahu viacej ako 24 hodín v pracovných dňoch je
zmluvná pokuta 33 € za kaţdú ďalšiu celú hodinu nad 24 hodín v pracovných dňoch.
 V prípade čiastočného výpadku, t. j. výpadku jedného modulu dlhšom ako 24 hodín v pracovných
dňoch, je zmluvná pokuta 16,50 € za kaţdú ďalšiu celú hodinu nad 24 hodín v pracovných dňoch.
 Výpadok, resp. dostupnosť bude sledovaná na klientovi umiestnenom na serveri tak, aby bolo
zamedzené vplyvu chýb HW výpočtového systému, lokálnej siete a dátových liniek.
Výnimkou zo všetkých ustanovení odstavca 3. tohto článku zmluvy sú plánované odstávky z dôvodu údrţby
alebo zmeny verzie systému. Odstávky budú plánované po dohode oboch zmluvných strán minimálne 3 dni
pred plánovanou odstávkou.
Objednávateľ nemá nárok na uplatnenie zmluvných pokút v prípade, ţe mešká s úhradou ceny podľa tejto
zmluvy, a to ani so spätnou platnosťou. To znamená, ţe po zaplatení dlţnej čiastky nemá objednávateľ nárok
vymáhať zmluvné pokuty z doby, kedy meškal s úhradou alebo úhradami ceny plnenia podľa tejto zmluvy.
Všetky čiastky zmluvných pokút sú uvedené bez DPH.
Článok XII - Doba platnosti a účinnosti zmluvy

1.
2.
3.
4.

Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to na dva roky odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.
Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania obidvoma zmluvnými stranami.
Táto zmluva podlieha reţimu zverejnenia v CRZ, nadobúda účinnosť nasledujúci deň po jej zverejnení v CRZ.
Táto zmluva stráca účinnosť v týchto prípadoch:
- Vzájomnou dohodou zmluvných strán. Dohoda musí byť spísaná v písomnej forme.
- Písomnou výpoveďou niektorej zo zmluvných strán aj bez udania dôvodu. Výpovedná lehota je
trojmesačná a beţí odo dňa doručenia výpovedi druhej zmluvnej strane.
- Dodávateľ je oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy v prípade, ţe objednávateľ mešká s akoukoľvek
platbou účtovanou dodávateľom podľa tejto supervíznej zmluvy o viacej ako 3 kalendárne mesiace.
Odstúpenie je účinné dňom jeho doručenia do sídla objednávateľa uvedeného v tejto zmluve.
- V prípade zániku oprávnenia k podnikateľskej činnosti dodávateľa, a to dňom zániku oprávnenia.
- V prípade zániku objednávateľa.
Článok XIII – Ustanovenia spoločné a záverečné

1. Akékoľvek zmeny tejto zmluvy musia byť spísané formou písomných dodatkov k tejto zmluve a musia byť
podpísané osobami oprávnenými na takéto konanie.
2. Vzťahy medzi zmluvnými stranami výslovne neupravené touto zmluvou sa riadia reţimom Obchodného
zákonníka (zákon číslo 513/1991 Z. z. v platnom znení) a autorského zákona (zákon číslo 618/2003 Z.z.
o autorskom práve a právach súvisiacich s autorským právom v platnom znení).
3. Táto zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, z ktorých po jednom rovnopise obdrţí dodávateľ a tri
rovnopisy obdrţí objednávateľ. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú prílohy číslo 1 aţ 3:
- Príloha č. 1 - Rozsah sluţieb a cena plnenia pre aplikačný SW FONS Openlims,
- Príloha č. 2 - Popis sluţieb pre aplikačný SW FONS Openlims,
- Príloha č. 3 – Pravidlá súčinnosti a menovanie osôb.
4. V prípade, ak je niektoré ustanovenie zmluvy alebo sa z akéhokoľvek dôvodu stane neplatné, neúčinné
alebo nevynútiteľné (obsolétne), nemá a ani to nebude mať za následok neplatnosť, neúčinnosť alebo
nevynútiteľnosť ostatných ustanovení zmluvy. Zmluvné strany sú povinné v dobrej viere, rešpektujúc zásady
poctivého obchodného styku a dobrých mravov rokovať tak, aby bolo neplatné, neúčinné alebo
nevynútiteľné ustanovenie písomne nahradené iným ustanovením, ktorého vecný obsah bude zhodný alebo
čo moţno najviac podobný ustanoveniu, ktoré je nahradzované, pričom účel a zmysel zmluvy musí byť
zachovaný. Do doby, pokiaľ takáto dohoda nebude uzavretá, rovnako v prípade, ak k nej vôbec nedôjde,
pouţijú sa na nahradenie neplatného, neúčinného alebo nevynútiteľného ustanovenia iné ustanovenia
zmluvy a ak také ustanovenia nie sú, potom sa pouţijú ustanovenia slovenských právnych predpisov
a inštitútov, ktoré sú upravené slovenským právnym poriadkom, pričom sa pouţijú také ustanovenia, ktoré
zodpovedajú kritériám predchádzajúcej vety.
5. Zmluvné strany sa dohodli, ţe doručovanie písomností jednej strany je účinné dňom doručenia druhej
zmluvnej strane na adresu sídla uvedenú v tejto zmluve alebo oznámenú písomne po uzatvorení tejto
zmluvy alebo náhradným doručením. O náhradné doručenie pôjde, pokiaľ adresát zásielky si túto
nevyzdvihol, aj keď bol o uloţení zásielky riadne upovedomený, a to ani v lehote 10 dní. Posledný deň lehoty
je dňom doručenia. Zmluvné strany dojednávajú za právne relevantný spôsob doručenie písomnosti
doručením faxovou správou alebo elektronickou poštou.
Supervízna zmluva – FONS Openlims, OHaKB

strana 5 (celkom 17)

Fakultná nemocnica s poliklinikou Žilina

6. Zmluvné strany sa dohodli, ţe všetky spory, ktoré medzi nimi vznikli alebo v budúcnosti vzniknú z tejto
zmluvy alebo v súvislosti s touto zmluvou, budú rozhodované súdmi SR.
7. Zmluvné strany týmto vyhlasujú a potvrdzujú podpismi osôb oprávnených na rokovanie zmluvných strán, ţe
si zmluvu riadne prečítali, je im známy význam jednotlivých ustanovení tejto zmluvy a jej príloh, ţe túto
zmluvu uzatvárajú na základe svojej pravej a slobodnej vôle a ďalej vyhlasujú, ţe im k dátumu podpísania
tejto zmluvy nie sú známe ţiadne skutočnosti, ktoré by im mohli brániť v plnení záväzkov podľa tejto
zmluvy, túto zmluvu urobiť neplatnou alebo neúčinnou, alebo zmariť jej cieľ tak, ako ho v tejto zmluve
spoločne deklarovali.
Dátum:

................2018
Za dodávateľa

Za objednávateľa

Ing. Jan Nezkusil
riaditeľ a konateľ spoločnosti

Ing. Igor Stalmašek
generálny riaditeľ nemocnice

Ing. Peter Braška
ekonomický riaditeľ nemocnice

Supervízna zmluva – FONS Openlims, OHaKB

strana 6 (celkom 17)

Fakultná nemocnica s poliklinikou Žilina

P R Í L O H A č. 1
K SUPERVÍZNEJ ZMLUVY č. ST201816
PODPORA PREVÁDZKY IS
ROZSAH SLUŢIEB A CENA PLNENIA PRE APLIKAČNÝ SW
FONS Openlims
1. Vymedzenie predmetu dodávky sluţieb
Dodávateľ sa zaväzuje poskytovať dohodnuté sluţby na ďalej vymenované informačné technológie
informačného systému objednávateľa.
2. Aplikačný software
Dodávateľ sa zaväzuje dodávať dohodnuté sluţby na vymenovaný aplikačný softvér FONS Openlims (ďalej
v tejto prílohe aj iba ASW) v tomto rozsahu licencií modulov a licencií pracovných staníc:
Kód

Stav dodania ASW
k uţívaniu

FONS Openlims – hematológia, imunohematológia

NLBL01-002

Áno

FONS Openlims – mikrobiológia

NLBL01-003

Nie

FONS Openlims – transfuziológia

NLBL01-005

Nie

FONS Openlims - sklad transfúznych liekov a krvných
derivátov

NLBL01-006

Áno

FONS Openlims - skenovanie ţiadaniek metódou OCR/OMR

NLBL01-007

Nie

FONS Openlims – genetika

NLBL01-008

Nie

FONS Openlims – patológia

NLBL01-009

Nie

FONS Openlims – Order Server

NLBL01-010

Nie

FONS Openlims – jazyková mutácia SK

NLBL01-011

Áno

FONS Openlims – legislatívny modul SK

NLBL01-012

Áno

FONS Openlims – Weblims

NLBL01-014

Nie

FONS Openlims – elektronická dokumentácia

NLBL01-015

Nie

FONS Openlims – medzilaboratórna komunikácia

NLBL01-016

Nie

FONS Openlims - sklad chemikálií

NLBL01-021

Nie

FONS Openlims – Licencie aktívne
Oddelenie hematológie a krvnej banky spolu: 5ks

NLBL01-051

Áno,
platí pre tu
uvedené počty ks

NLBL01-004

Áno,
platí pre tu
uvedený zoznam
analyzátorov

ASW modul

FONS Openlims - moduly pripojenia analyzátorov
Hematologické analyzátory:
Sysmex XT-2000i
Sysmex XN-2000
Sysmex CA-1500

1ks
1ks
2ks

Licencie uvedené s kódom NLBL01-002 a NLBL01-006 umoţňujú jednosmernú komunikáciu formou generovania
výsledkov pre externé subjekty v rozhraní DASTA XML v3. Aplikačný SW FONS Openlims nerieši distribúciu
paketov DASTA XML.

Supervízna zmluva – FONS Openlims, OHaKB

strana 7 (celkom 17)

Fakultná nemocnica s poliklinikou Žilina

3. Podpora aplikačných softvérov
Aplikačný SW FONS Openlims
Dodávateľ sa zaväzuje poskytovať na podporu ASW a databázového prostredia v rozsahu modulov a licencií
podľa kap. 1 tieto sluţby:


Základná podpora aplikačného SW FONS Openlims- program starostlivosti o aplikáciu popísaný
v Prílohe č. 2 tejto zmluvy



Pouţívanie sluţby Helpdesk uvedené v Prílohe č.3 tejto zmluvy



Pouţívanie sluţby Hotline uvedené v Prílohe č.3 tejto zmluvy



Preventívne prehliadky – kontrola funkčnosti, zabezpečenia a optimalizácie prevádzky podľa
dohodnutých oblastí, včítane vypracovania správy – protokolu a jeho zaslania zodpovednej osobe
objednávateľa (platí pre stav „Áno“ dodania k uţívaniu ASW):




FONS Openlims všetky moduly

1 x ročne
po dobu platnosti a účinnosti tejto zmluvy bude
vykonaných celkom 2 preventívne prehliadky
podľa tejto zmluvy

Konzultačné návštevy - konzultačné sluţby poskytované v mieste objednávateľa podľa dohodnutých
oblastí alebo pracovísk objednávateľa, včítane vypracovania správy – protokolu a jeho zaslania
zodpovednej osobe objednávateľa:


pracovisko Oddelenia hematológie a krvnej banky
s ASW FONS Openlims

2 dni ročne

1 deň = max. 8 hodín beţnej pracovnej doby, včítane
prípravy a zápisu z návštevy na strane dodávateľa

po dobu platnosti a účinnosti tejto zmluvy bude
vykonaných celkom 4 konzultačné návštevy
podľa tejto zmluvy
4. Celková cena plnenia

Ročná cena supervízie
s dostupnosťou 8:00-16:00 v pracovných dňoch pre FONS Openlims
Ročná cena sluţieb
preventívne prehliadky 1x ročne
konzultačné návštevy 2x ročne
Ročná cena supervízie celkom bez DPH
Jednorazová zľava
Ročná cena supervízie po zľave celkom bez DPH
Fakturačné poloţky
Udrţiavací poplatok za ASW FONS Openlims
Supervízna podpora za ASW FONS Openlims
Mesačná cena supervízie bez DPH
Mesačná cena supervízie s DPH 20%

Cena bez DPH
7 086,60 €
200,00 €
800,00 €
8 086,60 €
1 825,00 €
6 261,60 €
Cena bez DPH
248,30 €
273,50 €
521,80 €
626,16 €

Koniec prílohy č. 1

Supervízna zmluva – FONS Openlims, OHaKB

strana 8 (celkom 17)

Fakultná nemocnica s poliklinikou Žilina

P R Í L O H A č. 2
K SUPERVÍZNEJ ZMLUVY č. ST201816
POPIS SLUŢIEB PRE APLIKAČNÝ SW FONS Openlims
ČLÁNOK I. - PODPORA APLIKAČNÝCH SOFTVÉROV
1. APLIKAČNÝ SW FONS Openlims
1. FONS Openlims – Základná podpora
Dodávateľ sa zaväzuje zabezpečovať podporu ASW FONS Openlims (ďalej v tejto prílohe aj iba ASW)
a databázového prostredia pre rozsah ASW FONS Openlims uvedený v prílohe č. 1 a podľa programu
„Základná podpora ASW FONS Openlims“ popísaného v čl. II. tejto prílohy.
2. FONS Openlims - sluţby podpory prevádzky
Dodávateľ sa zaväzuje po dobu platnosti a účinnosti tejto podpory zabezpečiť pre objednávateľa tieto sluţby
spojené s podporou funkčnosti a prevádzky ASW FONS Openlims:


Preventívne prehliadky (profylaktické kontroly), kontrola funkčnosti, zabezpečenia a optimalizácie
prevádzky podľa dohodnutých oblastí, včítane vypracovania správy – protokolu a jeho zaslania
zodpovednej osobe objednávateľa.

Preventívne prehliadky zahrňujú predovšetkým kontrolu konfigurácie a nastavenia ASW včítane
databázového (ďalej db) prostredia, kontrolu platnosti a aktuálnosti číselníkov, kontrolu výstupov,
kontrolu metodických postupov pouţívania ASW a vyuţívania moţností funkcionality ASW uţívateľmi,
včítane nastavenia prístupových práv.
Rozsah preventívnych prehliadok pre jednotlivé časti ASW je dohodnutý v prílohe č. 1. Úhrada
preventívnych prehliadok je zahrnutá v základnej cene podpory ASW ako neoddeliteľná súčasť základnej
podpory ASW.
3. FONS Openlims - sluţby podpory uţívateľov
Dodávateľ sa zaväzuje po dobu platnosti a účinnosti tejto podpory zabezpečiť pre objednávateľa tieto sluţby
spojené s podporou uţívateľov ASW FONS Openlims:


Konzultačné návštevy - konzultačné sluţby poskytované v mieste objednávateľa podľa
dohodnutých oblastí alebo pracovísk objednávateľa, včítane vypracovania správy – protokolu a jeho
zaslania zodpovednej osobe objednávateľa, ktoré zahrňujú:
-

konzultačná činnosť pre uţívateľov a správcu ASW,
zaškolenie uţívateľov pri rutinnej prevádzke na pracovisku objednávateľa,
metodická podpora pri rutinnom pouţívaní ASW,
sledovanie vyuţitia ASW a vypracovanie návrhov na jeho zlepšenie (vyškolenie uţívateľov,
organizačné opatrenia, posilnenie, doplnenie alebo presuny techniky apod.),
metodická podpora konfigurácie ASW a prípravy číselníkov ASW.

Rozsah konzultačných návštev pre jednotlivé časti ASW je dohodnutý v prílohe č. 1. Úhrada
konzultačných návštev je dohodnutá nad rámec ceny základnej podpory ASW ako voliteľná súčasť
podpory ASW a je zahrnutá v cene dohodnutých sluţieb do celkovej ceny podpory.
2. ĎALŠIE DOJEDNANIA NA PODPORU APLIKAČNÝCH SOFTVÉROV
1. Riešenie zmien
1. Pokiaľ bude zmena či aktualizácia na úrovni ASW vyţadovať zmenu databázového prostredia,
systémových softvérových či technických prostriedkov (čiastkových komponentov či celých zariadení),
inštalácie a implementácie upgradov alebo vyšších verzií databázových či systémových softvérov alebo
výmenu celých technologických častí, zaväzuje sa dodávateľ, ţe o tejto skutočnosti bude objednávateľa
informovať v predstihu tak, aby bol objednávateľ túto zmenu akceptovať a zabezpečiť vykonanie zmeny
sám alebo prostredníctvom dodávateľa, príp. ďalších tretích strán.
2. Dodávateľ sa zaväzuje poskytnúť objednávateľovi na riešenie vynútených zmien všetku súčinnosť
a potrebné sluţby na základe samostatnej zmluvy či objednávky.
3. Náklady na zabezpečenie týchto zmien hradí objednávateľ.
Supervízna zmluva – FONS Openlims, OHaKB

strana 9 (celkom 17)

Fakultná nemocnica s poliklinikou Žilina

2. Špecifické dojednania pre preventívne prehliadky a konzultačné návštevy
1. V prvom roku platnosti a účinnosti tejto zmluvy bude vykonaná alikvotná časť preventívnych prehliadok
a konzultačných návštev.
2. Termíny preventívnych prehliadok a konzultačných návštev sa stanovia vzájomnou dohodou
s prihliadnutím k ich rovnomernému rozloţeniu počas kalendárneho roka.
3. Preventívne prehliadky sú realizované vzdialeným prístupom alebo návštevami pracovníkov dodávateľa
na pracovisku objednávateľa. O spôsobe vykonania rozhoduje dodávateľ. V prípade, ţe si objednávateľ
vyţiada vykonanie profylaxie na svojom pracovisku oproti pôvodnému plánu dodávateľa na vykonanie
vzdialenou správou, je dodávateľ oprávnený vyfaktúrovať objednávateľovi náklady na servisné práce
v cene jednodennej konzultačnej návštevy a náklady na cestovné podľa aktuálneho cenníka dodávateľa.
4. Konzultačné návštevy sú realizované návštevami pracovníkov dodávateľa na pracovisku objednávateľa.
5. Jednotlivé konzultačné návštevy sú zamerané vţdy na konkrétnu oblasť. Maximálny rozsah konzultačnej
návštevy je jeden človekodeň (t. j. 8 hodín beţnej pracovnej doby). Do tejto doby je zahrnutá príprava
dodávateľa na vykonanie konzultačnej návštevy, samotné vykonanie návštevy a následné spracovanie
výsledkov návštevy formou protokolu.
6. O vykonaní preventívnej prehliadky a konzultačnej návštevy bude pracovníkom dodávateľa spísaný
protokol. Tento protokol bude odovzdaný určenému pracovníkovi objednávateľa uvedenému v prílohe
č. 3 tejto zmluvy.
ČLÁNOK II. – POPIS PROGRAMOV PODPORY APLIKAČNÝCH SOFTVÉROV
1. PROGRAM ZÁKLADNEJ PODPORY ASW FONS Openlims
Vymedzenie základnej podpory - Základná podpora ASW FONS Openlims sa vzťahuje iba na dohodnutý
rozsah modulov a licencií uvedených v prílohe č. 1, a to odo dňa dojednania tejto podpory. Na tento
dojednaný rozsah sa vzťahujú tieto garancie podpory prevádzky:
1. Garancia funkčnosti ASW – Dodávateľ sa zaväzuje počas platnosti a účinnosti tejto podpory
zabezpečovať opravu zistených chýb v programovom kóde ASW FONS Openlims formou aktuálne
vydávaných softvérových opravných kódov (ozn. ako hot-fix alebo patch).
2. Garancia rozvoja ASW – Dodávateľ sa zaväzuje počas platnosti a účinnosti tejto podpory rozvíjať
ASW FONS Openlims a poskytovať objednávateľovi updaty, upgrady či vyššie verzie tohto ASW, ktoré
boli uvoľnené na trh a ktoré zahrňujú:
 opravené funkcie a moduly,
 vylepšené funkcie a moduly,
 nové funkcie a moduly, ktoré nie sú samostatne dodávané na trh.
3. Garancia legislatívnych updatov – Dodávateľ sa zaväzuje vykonávať úpravy kódu ASW FONS
Openlims tak, aby tento pracoval v súlade s platnými predpismi a zákonmi. Úprava ASW bude vykonaná
pri kaţdej zmene právnych predpisov, ktorá sa bude dotýkať funkcií ASW. Lehota na vykonanie úprav je
30 dní od vydania príslušného právneho predpisu v zbierke zákonov. V prípade zverejnenia inou formou
pred termínom vyhlásenia v zbierke zákonov nastane plnenie po dohode medzi oboma zmluvnými
stranami tak, aby nebolo narušené bezchybné spracovanie dát pre potreby objednávateľa. Zabezpečenie
legislatívnych updatov garantuje dodávateľ pre poslednú na trh uvoľnenú verziu ASW FONS Openlims.
4. Garancia dostupnosti – Dodávateľ sa zaväzuje umoţniť objednávateľovi prístup k poslednej verzii
ASW podľa bodov 1, 2 a 3 formou moţnosti vyţiadania u dodávateľa.
5. Garancia sluţieb – Dodávateľ sa zaväzuje počas platnosti a účinnosti tejto podpory zabezpečiť pre
objednávateľa tieto sluţby:
 sluţby migrácie – prevod aplikácie FONS Openlims na vyššiu verziu databázového prostredia;
prípadné náklady na prevod – migráciu nie sú zahrnuté v paušálnej cene podľa tejto zmluvy,
 sluţby inštalácie opráv (hotfix sluţby), update alebo upgrade (verzovanie ASW) - inštalácia
opravných kódov (hot-fix, patch,) update a upgrade (nové verzie) ASW FONS Openlims
poskytovaných v rámci tejto podpory; prípadné náklady na inštaláciu opravných kódov, update
a upgrade nie sú zahrnuté v paušálnej cene podľa tejto zmluvy,
 sluţby zaškolenia správcu ASW pri implementácii opravných kódov, update a upgrade; prípadné
náklady na zaškolenie nie sú zahrnuté v paušálnej cene podľa tejto zmluvy.
6. Servisná garancia – Dodávateľ sa zaväzuje garantovať objednávateľovi dostupnosť sluţieb servisná
pohotovosť, telefonická pohotovosť HotLine a sluţby HelpDesk Centra podpory zákazníkov.
7. Garancia podpory databázových prostriedkov – Dodávateľ sa zaväzuje počas platnosti a účinnosti
tejto podpory zabezpečiť podporu databázového prostredia a ďalších systémových softvérových
prostriedkov, ktoré sú inštalované u objednávateľa ako nutná súčasť prevádzkového prostredia ASW
FONS Openlims v rozsahu stanovenom popisom sluţby Podpora databázového prostredia. Prípadné
náklady na podporu databázových prostriedkov nie sú zahrnuté v paušálnej cene podľa tejto zmluvy.
Supervízna zmluva – FONS Openlims, OHaKB

strana 10 (celkom 17)

Fakultná nemocnica s poliklinikou Žilina

8. Garancia informovanosti – Dodávateľ sa zaväzuje bez meškania informovať objednávateľa
o všetkých softvérových produktoch alebo ich častiach uvoľňovaných v rámci tejto podpory a tieţ
o všetkých nových samostatne dodávaných funkciách a moduloch ASW FONS Openlims.
9. Podpora ASW nezahrňuje:
Dodávku nasledujúcich rozšírení ASW FONS Openlims:
 Nové, samostatné alebo rozširujúce moduly, ktoré sú samostatne dodávané na trh a ktoré
neobmedzujú dostupnosť a funkčnosť dodaného ASW.
 Nové, samostatne dodávané funkcie systému, bez ktorých je moţné dodaný systém prevádzkovať
a ktoré je moţné povoliť alebo zablokovať pri zachovaní dostupnosti ostatných funkcií.
 Rozšírenie počtu licencií jednotlivých modulov alebo zmenu počtu licencií pracovných staníc.
 Nová generácia aplikácie celkom sa líšiaca pouţitým programovacím prostriedkom alebo databázou.
Dodávku nasledujúcich sluţieb podpory ASW FONS Openlims:
 Inštalácia vyšších verzií databázového prostredia.
 Školiaci seminár internátneho typu k novým verziám produktu.
 Inštalačné a servisné práce spojené s inými technológiami alebo ASW ako uvedenými v prílohe č. 1.
2. PODPORA DATABÁZOVÉHO PROSTREDIA SQL PRE ASW FONS Openlims
Program podpory zahrňuje sluţby na podporu databázového prostredia v rozsahu legálne pouţívaných
licencií ako súčasť systémového prevádzkového prostredia ASW FONS Openlims. Na databázové prostredia
sa vzťahujú tieto garancie podpory prevádzky:
1. Garancia funkčnosti – dodávateľ po vzájomnej dohode s objednávateľom nainštaluje objednávateľovi
na podporu db prostredia inovované softvérové kódy ServicePack (patch) a update. Podmienkou je
voľné šírenie licencie inovovaných kódov výrobcom alebo odovzdanie legálnej licencie objednávateľom.
2. Garancia opravy – dodávateľ po vzájomnej dohode s objednávateľom nainštaluje objednávateľovi
vybrané opravné softvérové kódy na db prostredie servera ASW objednávateľa. Podmienkou je voľné
šírenie licencie inovovaných kódov výrobcom alebo odovzdanie legálnej licencie objednávateľom.
3. Podpora db prostredia nezahrňuje v cene podľa tejto zmluvy dodávku týchto sluţieb:
 Inštalačné práce nutné na inštaláciu opravných kódov, updatov, upgradov a nových verzií.
 Poskytnutie opravných alebo inovovaných softvérových kódov, ktoré výrobca sw poskytuje za
úhradu.
ČLÁNOK III. - KATEGÓRIE INCIDENTOV
Pre stanovenie potrebného rozsahu a dostupnosti sluţby vzhľadom na typ incidentu je zavedená
kategorizácia typu incidentov a sluţba programu podpory k danému typu incidentu.
3. KATEGÓRIE INCIDENTU
Kategória incidentu
Havária – prerušenie prevádzky

Klasifikácia incidentu
Závaţnosť incidentu
Sluţba aplikačného sw ako 
celku alebo jeho kritické

funkcie nie sú pre

uţívateľa dostupné.



Významná závada - významné
obmedzenie prevádzky

Supervízna zmluva – FONS Openlims, OHaKB

Kritické funkcie ASW sú

pre uţívateľa významnejšie
obmedzené (dlhý čas

odozvy), ale sú dostupné
a pouţiteľné.


Príklad
Výpadok DB servera
Výpadok kritickej časti prevádzky.
Nedostupný príjem vzoriek, resp.
pacientov.
Nedostupné zadávanie výsledkov
vo FONS Openlims.
Nefunkčná komunikácia s hlavným
analyzátorom.
Nefunkčné spracovanie Výkazníctva
v období vykazovania.
Významné (hromadné) chyby vo
vykázaných dávkach.
Časté narušovanie denného súboru
FONS Openlims a nutnosť jeho
obnovovania.

strana 11 (celkom 17)

Fakultná nemocnica s poliklinikou Žilina

DEFINÍCIA PROGRAMU PODPORY PROSTRIEDKOV IS
Program ZÁKLADNÁ PODPORA prostriedkov IS
Servisné garancie
Kategória incidentu Príjem hlásenia
Začatie riešenia Servisný výjazd
Havária
Prerušenie prevádzky

Významná chyba
významné obmedzenie
prevádzky

HelpDesk – 8x5
v pracovné dni:
8:00-16:00
Prijatie odkazu
najneskôr
nasledujúci
pracovný deň
o 8:00.

Ihneď
Najneskôr druhý
v rámci pracovnej
nasledujúci pracovný
doby tj. 8:00-16:00. deň alebo pri príjme
hlásenia v pracovný deň
do 12:00 najneskôr
nasledujúci pracovný
deň
Najneskôr druhý
Najneskôr siedmy
nasledujúci
nasledujúci pracovný
pracovný deň
deň

Odstránenie závady
Najneskôr do 24 hodín v pracovné dni
od prijatia hlásenia resp. dodanie
alternatívneho riešenia, ktorým sa
táto chyba preradí do kategórie
„Významná chyba“.
Neplatí pre chyby zavinené technológiou.
Najneskôr desiaty
nasledujúci pracovný deň

Začatím riešenia sa rozumie:
1. začatie prác na lokalizácii a odstránení poruchy,
2. alebo poskytnutie prijateľného náhradného riešenia,
3. alebo poskytnutie nahlásenej poruchy na vyriešenie tretej strane (napr. subdodávateľovi).
Koniec prílohy č. 2

Supervízna zmluva – FONS Openlims, OHaKB

strana 12 (celkom 17)

Fakultná nemocnica s poliklinikou Žilina

P R Í L O H A č. 3
K SUPERVÍZNEJ ZMLUVY č. ST201816
PODPORA PREVÁDZKY IS
PRAVIDLÁ SÚČINNOSTI A MENOVANIE OSÔB
Článok I. - Osoby zodpovedné za riadenie vzťahov v rámci tejto zmluvy
Pracovníci zodpovední za riadenie zmluvných vzťahov podľa tejto zmluvy sú stanovení takto:
Dodávateľ
osoba zodpovedná za zmluvný vzťah
s oprávnením na uzatvorenie
zmluvného vzťahu:
osoba oprávnená na rokovanie
o zmluvných podmienkach:
Objednávateľ
osoba za zmluvný vzťah
s oprávnením na uzatvorenie
zmluvného vzťahu:

osoba oprávnená na rokovanie
o zmluvných podmienkach:

Ing. Jan Nezkusil

riaditeľ a konateľ spoločnosti
+421 905 625 522
nezkusil@stapro.sk

Ing. Marián Vaňko

obchodný manaţér
+421 905 625 523
vanko@stapro.sk

Ing. Igor Stalmašek

generálny riaditeľ nemocnice
igor.stalmasek@fnspza.sk

Ing. Peter Braška

ekonomický riaditeľ nemocnice
+421 41 5110 190
peter.braska@fnspza.sk

Mgr. Peter Belan

vedúci odboru informatiky a správy
systémov
+421 41 5110 206
+421 911 444 588
peter.belan@fnspza.sk

1. Pracovník dodávateľa zodpovedný za vlastné plnenie a spoluprácu s objednávateľom je stanovený takto:
Dodávateľ
osoba zodpovedná za plnenie
Mgr. Daniel Pršek
vedúci Oddelenia implementácie LIS
zmluvného vzťahu podľa tejto
+421 907 843 489
zmluvy
prsek@stapro.sk
2. Pracovníci objednávateľa zodpovední za spoluprácu s dodávateľom sú stanovení takto:
Objednávateľ
osoba zodpovedná za spoluprácu
Mgr. Veronika
vedúca laborantka
pre ASW FONS Openlims
Hanuláková
3. Organizačná podpora objednávateľa – zodpovedná osoba objednávateľa pre koordináciu servisného výjazdu
dodávateľa včítane stanovenia jej dostupnosti:
Objednávateľ – organizačná podpora objednávateľa pre servisný výjazd
Mgr. Veronika Hanuláková,
tel. +421 41 5110 389
dostupnosť denne
vedúca laborantka
mob. +421 ..................
od 8.00 do 16:00
veronika.hanulakova@fnspza.sk
Mgr. Peter Belan, vedúci OIaSS

Supervízna zmluva – FONS Openlims, OHaKB

tel. +421 41 5110 206
mob. +421 ..................
veduci_oiass@fnspza.sk
peter.belan@fnspz.sk

dostupnosť denne
od 8.00 do 16:00

strana 13 (celkom 17)

Fakultná nemocnica s poliklinikou Žilina

Článok II. – Pravidlá súčinnosti
1. Centrum podpory zákazníka - HelpDesk
HelpDesk – základné určenie
1. Dodávateľ zabezpečuje riadenie a správu poţiadaviek, hlásení chýb alebo závad vzťahujúcich sa k sluţbám
podľa tejto zmluvy pomocou Centra podpory zákazníkov, ktoré pouţíva na podporu svojej činnosti
softvérový nástroj HelpDesk STAPRO (ďalej iba HelpDesk).
2. Dodávateľ sa zaväzuje poskytnúť objednávateľovi sluţby Centra podpory zákazníkov a prístup do systému
HelpDesk na tieto účely:
- príjem poţiadaviek uţívateľov,
- hlásenie chýb, závad, incidentov, problémov, havárií a pod.,
- poskytovanie aktuálnych informácií o stave riešenia.
3. Prístup ku sluţbám sw HelpDesk je poskytovaný a garantovaný objednávateľovi ako neoddeliteľná súčasť
tejto zmluvy.
Odovzdanie poţiadaviek a hlásenie chýb a závad
1. V prípade, ţe objednávateľ má na dodávateľa poţiadavky vzťahujúce sa k sluţbám podľa tejto zmluvy,
môţe tieto poţiadavky nahlásiť dodávateľovi do systému HelpDesk.
2. V prípade, ţe objednávateľ zistí chyby v aplikačnom softvéri, je zodpovedný pracovník objednávateľa
povinný túto skutočnosť nahlásiť dodávateľovi do systému HelpDesk.
3. Dodávateľ sa zaväzuje, ţe všetky záznamy HelpDesk-u (poţiadavky a hlásenia závad) budú riešené podľa
záväzkov garantovaných touto zmluvou.
4. Nahlásenie poţiadaviek, chýb, závad a pod. do systému HelpDesk STAPRO je moţné týmito spôsobmi:
 internet / HelpDesk:
http://www.stapro.sk
 e-mail:
helpdesk@stapro.sk
 telefonicky v pracovné dni od 8:00-16:00:
 písomne listom alebo odovzdaním na adresu:
STAPRO SLOVENSKO s.r.o.
Úsek konzultačných sluţieb
Hroncova 3
040 01 Košice
5. Poţiadavka alebo závada sa povaţujú za nahlásené okamihom zaevidovania do systému HelpDesk
dodávateľa.
6. Na HelpDesk sa môţu obracať iba určení pracovníci objednávateľa uvedení v článku I..
7. Kaţdá poţiadavka alebo závada bude zaznamená v systéme HelpDesk a podľa typu (dotaz, konzultácia,
hlásenie chyby, hlásenie problémy, námet, pripomienka...) bude pouţitý niektorý z nasledujúcich variantov
riešenia:
 telefonická konzultácia,
 riešenie vzdialeným prístupom,
 servisný zásah a oprava na mieste,
 odovzdanie problému na riešenie subdodávateľovi alebo inej tretej strane,
 predloţenie návrhu riešenia (pokiaľ riešenie problému vyţaduje dodatočné náklady – investície,
testovanie, vypracovanie alternatívneho riešenia či postupu atď.).
Základná garancia odozvy HelpDesku na poţiadavku alebo hlásenie závady
1. Dodávateľ sa zaväzuje na kaţdú došlú poţiadavku alebo hlásenie závady odpovedať objednávateľovi
najneskôr nasledujúci pracovný deň. Pokiaľ poţiadavka alebo závada nebude do tejto doby vyriešená, bude
v tomto termíne odoslaná e-mailová informácia o stave riešenia a predpokladanom termíne vyriešenia.
2. Centrum podpory zákazníka - HotLine
HotLine - základné určenie
1. Dodávateľ zabezpečuje prevzatie hlásení havárií alebo významných závad vzťahujúcich sa k sluţbám
a aplikačným prostriedkom podľa tejto zmluvy pomocou Centra podpory zákazníkov resp. konzultantov LIS,
ktoré pouţíva na zabezpečenie dostupnosti (8:00-16:00 hod., 5 dní v týţdni – pracovné dni) komunikačného
kanálu sluţbu HotLine 8-16x5 (ďalej iba HotLine).
2. Dodávateľ sa zaväzuje poskytnúť objednávateľovi sluţby Centra podpory zákazníkov a prístup k sluţbe
HotLine na tieto účely:
- príjem hlásení havárií ASW,
- príjem hlásení významných závad systémov.
3. Prístup k sluţbe HotLine je poskytovaný a garantovaný objednávateľovi ako neoddeliteľná súčasť tejto
zmluvy.
Supervízna zmluva – FONS Openlims, OHaKB

strana 14 (celkom 17)

Fakultná nemocnica s poliklinikou Žilina

Odovzdanie hlásenia havárie a významnej závady
1. V prípade, ţe objednávateľ zistí haváriu alebo významnú závadu ASW či sluţieb, ktoré sú predmetom tejto
zmluvy, je zodpovedný pracovník objednávateľa oprávnený túto skutočnosť nahlásiť dodávateľovi
prostredníctvom sluţby HotLine.
2. Dodávateľ sa zaväzuje, ţe všetky hlásenia prostredníctvom sluţby HotLine (hlásenie havárií a významných
závad) budú prevzaté a riešené podľa záväzkov garantovaných touto zmluvou.
3. Nahlásenie havárií a významných závad prostredníctvom sluţby HotLine je moţné aj nasledujúcim
spôsobom:
pre ASW FONS Openlims:
 telefonicky na mobilnom čísle:
+421 907 674 483
4. Havárie alebo významná závada sa povaţujú za nahlásené okamihom prevzatia pracovníkom sluţby HotLine
dodávateľa.
5. Na HotLine sa môţu obracať iba určení pracovníci objednávateľ uvedení v článku I..
6. Kaţdé hlásenie bude zaznamenané pracovníkom sluţby HotLine v systéme HelpDesk a bude riešené podľa
záväzkov garantovaných touto zmluvou.
Základné garancie odozvy HotLine na hlásenie havárie alebo významnej závady
1. Dodávateľ sa zaväzuje prijať a reagovať podľa podmienok tejto zmluvy na kaţdé došlé hlásenie havárie
alebo významnej závady. Dodávateľ sa zaväzuje zabezpečiť príjem hlásenia odborným pracovníkom od 8:00
do 16:00hod. denne, 5 dní v týţdni v pracovné dni. Výnimkou je porucha mobilnej alebo pevnej siete na
strane operátorov, za ktorú dodávateľa nenesie zodpovednosť a nemá vplyv na jej prevádzku.
3. Sluţby podpory prevádzky a sluţby podpory uţívateľov
1. Stanovenie pravidiel súčinnosti
Pravidlá súčinnosti:
- objednávateľ a dodávateľ sa zaväzujú stanoviť a udrţiavať aktuálny zoznam zodpovedných osôb,
- v prípade servisného výjazdu je servisným miestom adresa objednávateľa,
pracoviská Oddelenia hematológie a krvnej banky
- v prípade servisného výjazdu zabezpečuje organizačnú podporu objednávateľa osoba uvedená
v zozname zodpovedných osôb,
- objednávateľ sa zaväzuje zabezpečiť dostupnosť organizačnej podpory podľa definovaného rozsahu
dostupnosti na uvedených kontaktných číslach,
- dodávateľ je povinný vţdy pred uskutočnením servisného výjazdu kontaktovať osobu organizačnej
podpory objednávateľa,
- dodávateľ je oprávnený nevykonať servisný výjazd v prípade, ţe organizačná podpora objednávateľa nie
je dostupná, v tomto prípade je dodávateľ povinný o tejto skutočnosti urobiť záznam do systému
HelpDesk
- objednávateľ zodpovedá za vykonávanie zálohovania a zabezpečenie ukladania záloţných dát
technických prostriedkov v rozsahu a početnosti, ktoré budú dojednané v samostatnom dokumente,
- dodávateľ je povinný predkladať objednávateľovi poţiadavky a návrhy na upgrade systémov,
poţiadavky schvaľuje a objednáva iba objednávateľ.
4. Dojednanie za sluţby nad rámec dojednanej podpory
Sluţby, ktoré nie sú zahrnuté do rozsahu plnenia dodávky sluţieb podľa tejto zmluvy budú fakturované
samostatne.
1. Sadzba za sluţbu nad rámec dojednanej podpory podľa bodu 3 tohto článku je stanovená nasledovne:
Sluţby (v pracovnej dobe 8:00-16:00): 60 €/hod. bez DPH.
Vykonanie sluţby mimo pracovnej doby, v noci a v dňoch voľna musí byť odsúhlasené obidvomi
zmluvnými stranami. Kaţdá zo strán je oprávnená prácu mimo pracovnej doby, v noci a v dňoch
voľna odmietnuť. Sluţby nie sú vykonávané počas dní štátnych sviatkov.
V prípade obojstrannej dohody zmluvných strán na vykonaní sluţby mimo pracovnej doby (7:008:00, 16:00-18:00) sa cena zvýši o 50%.
V prípade obojstrannej dohody zmluvných strán na vykonaní sluţby v noci (18:00-7:00) a v dňoch
voľna (So, Ne) sa cena zvýši o 100%.
Cestovné náklady v prípade obojstrannej dohody zmluvných strán na vykonaní sluţieb v sídle
objednávateľa budú účtované podľa skutočnosti vo výške: 0,50€ bez DPH/km, výjazdové miesto
Pardubice, Košice.
2. Evidencia o vykonaní sluţby nad rámec tejto zmluvy a odpracované hodiny budú evidované
v informačnom systéme HelpDesk na strane dodávateľa a budú dostupné objednávateľovi.
3. Za účelom fakturácie sa potvrdenie vykonaných sluţieb a ich rozsahu (v hod.) dojednáva nasledovne:
Supervízna zmluva – FONS Openlims, OHaKB

strana 15 (celkom 17)

Fakultná nemocnica s poliklinikou Žilina

-

dodávateľ odošle objednávateľovi príslušný zoznam realizovaných činností za uplynulý kalendárny
mesiac z informačného systému HelpDesk do 5-teho pracovného dňa nasledujúceho mesiaca,
- objednávateľ do 3 pracovných dní od obdrţania zoznamu potvrdí správnosť vykázaných hodín
a činností,
- v prípade, ţe sa objednávateľ do 3 pracovných dní nevyjadrí, tento zoznam vykázaných sluţieb a ich
rozsahu sa povaţuje za akceptovaný zo strany objednávateľa.
4. Ak predpokladaný čas riešenia jednej sluţby stanovený pred jej vykonaním presiahne 8 hodín, dodávateľ
predloţí objednávateľovi cenovú ponuku. Vykonanie takejto sluţby bude moţné len na základe
samostatne vystavenej objednávky.

Článok III. - Bezpečnosť a ochrana
1. Bezpečnosť a ochrana dát na serverových systémoch
1. Objednávateľ sa zaväzuje zabezpečovať zálohovanie kompletného objemu dát prevádzkovaných
informačných systémov podľa odporúčania dodávateľa, a to minimálne – raz denne na DVD-Rw alebo na iné
adekvátne zálohovacie zariadenie s výmenou média kaţdý deň v týţdni v sade so siedmimi kusmi médií a raz
mesačne na DVD-R alebo NAS. V prípade straty dát a neexistencie aktuálnych záloh týchto dát nezodpovedá
dodávateľ za ich obnovenie.
2. Objednávateľ zabezpečí formou organizačných opatrení dostupnosť hesiel k privilegovaným uţívateľským
účtom pre servisných pracovníkov dodávateľa v prípade riešenia havarijnej situácie v súlade so záväzkami
tejto zmluvy (reakčná doby, sluţba HotLine a pod.) a tieţ ich následnú zmenu po ukončení servisného
zásahu.
3. Objednávateľ je zodpovedný za riadenie prístupu k citlivým osobným údajom uloţeným na serverových
systémoch v zmysle zákona č. 18/2018 Z.z. o ochrane osobných údajov v znení neskorších predpisov a
Nariadenia Európskeho parlamentu a RADY(EÚ) 2016/679 GDPR,, a to včítane tvorby a správy bezpečných
hesiel k uţívateľským účtom.
2. Vzdialený prístup
1. Objednávateľ sa zaväzuje, ţe umoţní dodávateľovi poskytovanie sluţieb podľa tejto zmluvy vzdialeným
prístupom. Objednávateľ sa ďalej zaväzuje, ţe technicky a organizačne zabezpečí moţnosť vzdialeného
prístupu dodávateľa prostredníctvom telefónnej siete alebo siete Internet na vyhradenú pracovnú stanicu
pripojenú k počítačovej sieti LAN objednávateľa. Dodávateľ preferuje vzdialený prístup prostredníctvom
zabezpečeného kanála klienta OpenVPN v sieti Internet.
2. Objednávateľ poskytne podľa poţiadaviek dodávateľa pracovnú stanicu vybavenú programovými
prostriedkami pre vzdialený prístup. Objednávateľ sa ďalej zaväzuje zabezpečiť podľa poţiadaviek
dodávateľa pripravenosť stanice pre vzdialený prístup tak, aby bolo moţné okamţité pripojenie
k poţadovanej časti informačného systému bez zbytočného meškania spôsobeného inštaláciou,
nastavovaním a konfigurovaním stanice vzdialenej správy. Pokiaľ stanica vzdialenej správy nebude takto
pripravená, je dodávateľ oprávnený túto konfiguráciu alebo nastavenie urobiť vlastnými prostriedkami
a následne vyfakturovať náklady podľa aktuálneho cenníka dodávateľa.
Článok IV. - Licenčné podmienky upravujúce právo na uţívanie podporovaného ASW
1. Objednávateľ berie na vedomie, ţe Dodávateľ má k programovému vybaveniu, ktoré je predmetom dodávky
podľa tejto zmluvy, právo na šírenie na tretie osoby.
2. Uţívateľské práva poskytnuté Objednávateľovi sú nevýhradné a neprenosné na tretie osoby. Objednávateľ
nie je v ţiadnom prípade oprávnený šíriť právo uţívania programového vybavenia podľa tejto zmluvy na
tretie osoby. Uţívateľské práva nie sú miestne ani časovo obmedzené.
3. Oprávnený spôsob uţitia programového vybavenia je daný manuálmi a uţívateľskými príručkami
programového vybavenia.
4. Objednávateľ sa zaväzuje, ţe bude programové vybavenie, ktoré je predmetom sluţieb podpory podľa tejto
zmluvy, prevádzkovať výhradne za podmienok dohodnutých medzi zmluvnými stranami. Predovšetkým bude
dodrţiavať dojednania týkajúce sa počtu licencií, nebude vykonávať ţiadne zásahy do programového
vybavenia, nebude programové vybavenie kopírovať, šíriť a poskytovať ho tretím osobám, a to ani na
spracovanie ich dát, a ţe bude programové vybavenie pouţívať výhradne na svoju potrebu. Zároveň sa
Objednávateľ zaväzuje nezneuţiť popis dátovej štruktúry programového vybavenia ani uţívateľskú
dokumentáciu dodanú Dodávateľom, predovšetkým neodovzdávať tieto tretej osobe a nevyuţívať know-how
dátovej štruktúry ani údaje z dokumentácie pre svoju ďalšiu činnosť.
5. Objednávateľ sa zaväzuje zabezpečiť inštalované dielo, inštalačné médiá, počítače a počítačovú sieť, na
ktorej je programové vybavenie inštalované, proti neoprávneným zásahom nepovolaných osôb a moţnosti
neoprávneného skopírovania a zneuţitia.
Supervízna zmluva – FONS Openlims, OHaKB

strana 16 (celkom 17)

Fakultná nemocnica s poliklinikou Žilina

6. Dodávateľ je oprávnený vykonávať kontrolu zariadení, na ktorých je programové vybavenie nainštalované,
kontrolu uţívania programového vybavenia a spôsobu a úrovne jeho zabezpečenia proti neoprávnenej
manipulácii. Pri vykonávaní kontroly sa zaväzuje postupovať tak, aby nenarušoval beţný chod prevádzky
uţívateľa.
Koniec prílohy č. 3

Supervízna zmluva – FONS Openlims, OHaKB

strana 17 (celkom 17)

