ÚGKK SR č. 135/2018/OIBKR

ZMLUVA O DIELO
uzatvorená v zmysle § 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení
neskorších predpisov ( ďalej len ,,zmluva“)

ZMLUVNÉ STRANY
1. Objednávateľ:
Úrad geodézie, kartografie a katastra SR
Sídlo:
Chlumeckého 2, 820 12 Bratislava 212
IČO:
00166260
DIČ:
2020830240
IČ DPH:
nie je platcom DPH
Zastúpený:
Ing. Mária Frindrichová, predsedníčka
číslo účtu/IBAN:
............................................
(ďalej len „Objednávateľ“)
a
2. Zhotoviteľ:
Sídlo:
IČO:
Zápis:

SecTec a.s.
Záhradnícka 151, 82108 Bratislava
44742592
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel Sro, Vložka
č. 5093/B
DIČ:
2022816257
IČ DPH:
SK2022816257
Zastúpený:
Ing. Miroslav Bobošík, podpredseda predstavenstva
číslo účtu/IBAN:
....................................................
(ďalej len „Zhotoviteľ“)
(Objednávateľ a Zhotoviteľ spolu ďalej len „Zmluvné strany“ alebo jednotlivo „Zmluvná
strana“)

Článok. I
ÚVODNÉ USTANOVENIA
Zmluvné strany uzatvárajú túto zmluvu ako výsledok zadávania zákazky s nízkou hodnotou č.
ZsNH 18/2018 Objednávateľom podľa § 117 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.

Článok II.
PREDMET ZMLUVY
2.1.

Predmetom tejto zmluvy je :
a) záväzok Zhotoviteľa riadne a včas zhotoviť dielo špecifikované v čl. III tejto zmluvy a
podľa podmienok dohodnutých v tejto zmluve a odovzdať toto dielo Objednávateľovi;
b) záväzok Zhotoviteľa riadne a včas poskytovať služby poskytovania a podpory diela podľa
prílohy č. 1 tejto zmluvy; a

ÚGKK SR č. 135/2018/OIBKR

c) záväzok Objednávateľa riadne a včas zhotovené dielo prevziať a zaplatiť zaň a za služby
poskytovania a podpory diela Zhotoviteľovi dohodnutú cenu podľa podmienok tejto
zmluvy.

Článok III.
DIELO
3.1.

Dielo, ktoré je predmetom tejto zmluvy, spočíva v podpore vydávania elektronických
geometrických plánov vytváraných pracovníkmi ÚGKK a pracovníkmi jednotlivých
katastrálnych odborov MV SR vytvorením kvalifikovaných elektronických podpisov podľa
aktuálne platnej legislatívy pre kvalifikovaný elektronický podpis. Pre vytvárané
kvalifikované elektronické podpisy musí zároveň platiť, že pre rýchlejšie a jednoduchšie
overenie podpísania príslušného elektronického geometrického plánu a overenia platnosti
elektronického podpisu musí byť poskytnutá vizuálna prezentácia podpisov priamo v
zobrazenom obsahu výstupného elektronického geometrického plánu. Podrobný popis diela
je uvedený v prílohe č. 1 tejto zmluvy.

Článok IV.
ČAS PLNENIA
4.1 Zhotoviteľ sa zaväzuje riadne vykonať dielo a odovzdať ho Objednávateľovi do 20 pracovných
dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.
4.2 Zhotoviteľ sa zaväzuje poskytovať služby podľa bodu 2.1. písm. b) tejto zmluvy po dobu 12
mesiacov odo dňa prevzatia diela, t.j. odo dňa podpísania preberacieho protokolu k dielu
oprávnenými zástupcami zmluvných strán.

Článok V.
MIESTO PLNENIA
5.1. Miestom plnenia a odovzdania diela a poskytovania služieb podľa bodu 2.1 písm. b) tejto
zmluvy je sídlo Objednávateľa uvedené v záhlaví tejto zmluvy.

Článok VI.
VLASTNÍCKE PRÁVO
6.1. Vlastnícke práva k dielu, jeho logickým celkom ako aj jeho jednotlivým súčastiam, ktoré
môžu byť predmetom vlastníckeho práva, prechádzajú na Objednávateľa dňom ich
protokolárneho odovzdania oprávneným osobám Objednávateľa. Týmto okamihom prechádza
na Objednávateľa aj nebezpečenstvo škody na diele.
6.2. Objednávateľovi vzniká právo užívať dielo v súlade s touto zmluvou dňom podpísania
preberacieho protokolu, ak sa zmluvné strany výslovne nedohodnú inak.
6.3. Osoba oprávnená podpísať preberací protokol:
6.3.1. za Objednávateľa: Ing. Pavel Hajdin, riaditeľ odboru informatiky, bezpečnosti
a krízového riadenia

ÚGKK SR č. 135/2018/OIBKR

6.3.2. za Zhotoviteľa: Ing. Miroslav Bobošík, podpredseda predstavenstva

Článok VII.
CENA A PLATOBNÉ PODMIENKY
7.1. Cena za celé dielo je určená v súlade s podmienkami tejto zmluvy a v súlade so zákonom č.
18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhláškou č. 87/1996 Z. z.
Ministerstva financií Slovenskej republiky, ktorou sa vykonáva zákon Národnej rady
Slovenskej republiky č.18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov v celkovej
výške 46 000,00 - EUR bez DPH, (slovom štyridsaťšesťtisíc EUR bez DPH). K cene bude
fakturovaná DPH v zmysle zákona číslo 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení
neskorších právnych predpisov.
7.2.

V cene diela sú zahrnuté všetky náklady Zhotoviteľa spojené s plnením tejto zmluvy, a to
vrátane poskytovania služieb podľa bodu 2.1 písm. b) tejto zmluvy, dopravy osôb
podieľajúcich sa na plnení diela, akýchkoľvek daní, ciel, poplatkov a platieb vyberaných
v rámci uplatňovania nesadzobných opatrení, ktoré sú ustanovené osobitnými predpismi.

7.3.

Zhotoviteľovi nevznikne nárok na úhradu akýchkoľvek dodatočných nákladov, ktoré nie sú
započítané do ceny diela. Cena za dielo zohľadňuje primerané, preukázateľné náklady a
primeraný zisk Zhotoviteľa a je konečná.

7.4.

Zhotoviteľovi vznikne právo na vystavenie faktúry za dodanie diela podľa bodu 2.1 písm. a),
bližšie špecifikovaného v článku III a služby podľa bodu 2.1 písm. b). tejto zmluvy dňom
podpísania preberacieho protokolu k dielu oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán.

7.5.

Splatnosť faktúry je tridsať (30) dní od jej doručenia Objednávateľovi e -mailom, na e-mail:
podatelna@skgeodesy.sk. Úhrada faktúry bude realizovaná bezhotovostným platobným
stykom na účet Zhotoviteľa uvedený v záhlaví tejto zmluvy. Pokiaľ počas platnosti
a účinnosti tejto zmluvy dôjde k zmene čísla účtu ktorejkoľvek zmluvnej strany, zmluvné
strany sú povinné si zmenu písomne oznámiť na adresu sídla uvedenú v záhlaví tejto
zmluvy, a to najneskôr do piatich (5) pracovných dní odo dňa kedy zmena nastala. Zmena
čísla účtu bude vo vzťahu k zmluvnej strane účinná odo dňa písomného oznámenia zmeny
bez nutnosti uzatvoriť dodatok k tejto zmluve.

7.6.

Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti podľa § 74 zákona č. 222/2004 Z. z. o DPH v
platnom znení, číslo Zmluvy Objednávateľa, pričom prílohou faktúry bude kópia
preberacieho protokolu v zmysle bodu 9.1 tejto zmluvy podpísaného oprávnenými
zástupcami zmluvných strán.

7.7.

V prípade, že faktúra (daňový doklad) nebude obsahovať náležitosti daňového dokladu alebo
nebude vystavená v súlade s touto zmluvou, Objednávateľ ju vráti do 5 pracovných dní od
doručenia na prepracovanie. V takomto prípade lehota splatnosti faktúry začne plynúť
doručením opravenej faktúry Zhotoviteľa. Opravená faktúra je splatná do 30 kalendárnych
dní odo dňa jej doručenia Objednávateľovi na email: podatelna@skgeodesy.sk.

Článok VIII.
ĎALŠIE PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN
8.1.

Objednávateľ má aj nasledovné práva a povinnosti:

ÚGKK SR č. 135/2018/OIBKR

a) Objednávateľ je oprávnený kontrolovať zhotovovanie diela v každom stupni jeho
realizácie. Ak pri kontrole zistí, že Zhotoviteľ porušuje svoje povinnosti, má právo
žiadať, aby Zhotoviteľ odstránil vady vzniknuté vadnou realizáciou diela a ďalej ho
zhotovoval riadne.
b) Objednávateľ je povinný bezodkladne informovať Zhotoviteľa o prekážkach resp.
iných okolnostiach, ktoré môžu brániť Zhotoviteľovi riadne plniť predmet zmluvy.
c) Objednávateľ je tiež povinný informovať Zhotoviteľa s dostatočným predstihom o
technických a iných problémoch, ktoré bránia realizovať dielo v plánovanom
termíne.
d) Objednávateľ má právo používať dielo v súlade s podmienkami tejto zmluvy.
8.2.

Zhotoviteľ má aj nasledovné práva a povinnosti:
a) Zhotoviteľ predloží do 7 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy zoznam
kontaktných osôb zodpovedných za plnenie tejto zmluvy v rozsahu meno,
priezvisko, e-mailová adresa, telefónne číslo, funkcia, e-mailové adresy alebo
telefonický kontakt pre nahlasovanie vád.
b) Zhotoviteľ sa zaväzuje, že dodá dielo v množstve, rozsahu, kvalite a v prevedení
podľa podmienok dohodnutých v tejto zmluve,
c) Zhotoviteľ je povinný bez zbytočného odkladu upozorniť na nevhodnú povahu alebo
vady vecí, podkladov alebo pokynov daných mu Objednávateľom na realizáciu
diela, ak zhotoviteľ mohol túto nevhodnosť zistiť pri vynaložení odbornej
spôsobilosti,
d) Ak zhotoviteľ zistí skryté prekážky na mieste, kde má dielo alebo jeho časť zhotoviť
a tieto mu v tom bránia, je povinný ihneď takéto prekážky oznámiť
Objednávateľovi,
e) Zhotoviteľ sa zaväzuje zabezpečiť od svojich zamestnancov a /alebo subdodávateľov
realizujúcich dielo, plnenie nasledovných povinností:
1. dodržiavanie záväzku mlčanlivosti o informáciách, s ktorými počas výkonu prác
pre Objednávateľa prišli do styku, a to aj po ukončení pracovného alebo obdobného
pomeru,
2. zachovávať mlčanlivosť o údajoch, s ktorými počas výkonu prác pre
objednávateľa prišli do styku, okrem prípadov v ktorých to umožňuje zákon.

8.3.

Zmluvné strany sa pri realizácii diela zaväzujú poskytovať si vzájomne súčinnosť, ktorou sa
pre účely tejto zmluvy rozumie taká súčinnosť zmluvných strán, ktorá je nevyhnutná a
náležitá pre riadne plnenie tejto zmluvy, a ktorá spočíva najmä v:
a)

b)

c)
d)

poskytnutí všetkých potrebných údajov a prístupov zo strany Objednávateľa, ktoré
môžu byť oprávnene požadované zo strany Zhotoviteľa za účelom riadneho plnenia
predmetu tejto zmluvy,
zo strany Objednávateľa v zabezpečení pripravenosti príslušných priestorov,
v ktorých sa bude realizovať dielo, vrátane ich uvoľnenia a sprístupnenia,
zabezpečení funkčných prípojných miest na elektrickú energiu v zmysle príslušných
STN, zabezpečení prístupu zamestnancov Zhotoviteľa, resp. ním určených osôb do
príslušných priestorov v súvislosti s plnením predmetu tejto zmluvy v rozsahu
potrebnom k vykonaniu diela,
umožnením prístupu k hardvérovému a softvérovému vybaveniu Objednávateľa
v rozsahu potrebnom k vykonaniu diela, vrátane diaľkového prístupu,
zo
strany
Objednávateľa
vo
vykonaní
potrebných
konfiguračných
a implementačných prác v sieťovej infraštruktúre Objednávateľa v súvislosti s
plnením predmetu tejto zmluvy v rozsahu potrebnom k vykonaniu diela.

Článok IX.
ODOVZDANIE A PREVZATIE DIELA

ÚGKK SR č. 135/2018/OIBKR

9.1.

Zhotoviteľ je povinný odovzdať dielo Objednávateľovi tak, aby ho bolo možné riadne
prevziať a používať dohodnutým spôsobom na dohodnutý účel podľa podmienok tejto
zmluvy. Odovzdanie a prevzatie diela potvrdia oprávnené osoby zmluvných strán v
preberacom protokole.

9.2.

Ak pri preberaní diela Objednávateľ zistí, že má vady, ktoré bránia používaniu diela, dielo
neprevezme a spíše so Zhotoviteľom zápis o zistených vadách, spôsobe a termíne ich
odstránenia. Zhotoviteľ má povinnosť odovzdať dielo po odstránení týchto vád. Až po
odstránení vád môžu zmluvné strany pristúpiť k spísaniu preberacieho protokolu. Uvedené
nemá vplyv na povinnosť Zhotoviteľa odovzdať dielo v lehote podľa čl. IV tejto zmluvy
a v prípade jeho porušenia sa Zhotoviteľ dostáva do omeškania s odovzdaním diela.

Článok X.
ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY
10.1. Zhotoviteľ zodpovedá za vady diela v zmysle ustanovení § 560 a nasl. Obchodného
zákonníka.

Článok XI.
ÚROKY Z OMEŠKANIA
11.1

V prípade omeškania Objednávateľa so zaplatením ceny podľa bodu 7.1 zmluvy, je
Zhotoviteľ oprávnený požadovať zaplatenie úrokov z omeškania, ktoré je Zhotoviteľ
oprávnený Objednávateľovi účtovať úrok z omeškania vo výške 0,05% z dlžnej sumy za
každý deň omeškania.

Článok XII.
ZODPOVEDNOSŤ ZA ŠKODU
12.1. V prípade vzniku škody porušením povinností vyplývajúcich z tejto zmluvy ktorejkoľvek
zmluvnej strane, má druhá strana nárok na náhradu vzniknutej škody.
12.2. Zmluvné strany zodpovedajú za škody vzniknuté porušením zmluvných povinností v súlade
so všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými v Slovenskej republike. Zmluvné
strany sú povinné predchádzať vzniku škôd.
12.3 V prípade omeškania Zhotoviteľa s dodaním diela v lehotách uvedených v čl. IV tejto
zmluvy, je Objednávateľ oprávnený účtovať Zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05%
z celkovej ceny podľa bodu 7.1 tejto zmluvy za každý začatý deň omeškania.
12.4 Zmluvné strany sa dohodli, že zmluvná pokuta sa uplatňuje formou faktúry vystavenej
Objednávateľom. Zhotoviteľ je v prípade podstatného porušenia zmluvných podmienok
povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu v súlade s touto zmluvou na účet
Objednávateľa uvedený v záhlaví tejto zmluvy v lehote desiatich kalendárnych dní.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky zo strany Zhotoviteľa uvedenej v tejto
zmluve sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvných podmienok.
12.5 Zaplatenie zmluvnej pokuty nemá vplyv na nárok na náhradu škody vzniknutej v súvislosti s
porušením zmluvných povinností, ktorú je možné vymáhať samostatne a ktorá mu vznikla
z nesplnenia povinnosti zabezpečenej zmluvnou pokutou.

ÚGKK SR č. 135/2018/OIBKR

Článok XIII.
ĎALŠIE DOJEDNANIA
13.1. Zhotoviteľ poskytuje na dielo dodané na základe tejto zmluvy záruku v trvaní minimálne 12
mesiacov.
13.2. Záručná doba začína plynúť dňom podpísania preberacieho protokolu oprávnenými
zástupcami zmluvných strán na prebratie a odovzdanie diela podľa tejto Zmluvy.
13.3. Záruka zahŕňa najmä bezplatnú opravu (odstránenie vady) diela alebo výmenu vadných
komponentov diela tak, aby boli zabezpečené požadované parametre diela špecifikované v
tejto zmluve.
13.4. Objednávateľ reklamuje vadu v záručnej dobe písomne u Zhotoviteľa bezodkladne po tom,
čo sa o vade dozvedel. Pre dodržanie podmienky písomnej reklamácie postačí uplatniť
reklamáciu e-mailom na adrese kontaktnej osoby Zhotoviteľa.
13.5. Zhotoviteľ sa zaväzuje počas záručnej doby bezplatne odstrániť všetky vady:
13.5.1. do 24 hodín odo dňa uplatnenia reklamácie Objednávateľom pri kritickej vade,
ktorá zabraňuje plynulej prevádzke diela,
13.5.2. do 3 pracovných dní odo dňa uplatnenia reklamácie Objednávateľom pri ostatných
vadách, ktoré nezabraňujú plynulej prevádzke ale funkcionalita neposkytuje
správne výsledky.
13.6. Dopravné náklady a prácu servisného technika počas trvania záručnej doby znáša
Zhotoviteľ.
13.7. V súlade s § 430 Obchodného zákonníka, záručná doba na dielo neplynie po dobu, po ktorú
Objednávateľ nemôže užívať dielo pre jeho vady, za ktoré zodpovedá Zhotoviteľ.
13.8. Zmluvné strany sa dohodli, že o tejto zmluve a jej plnení zachovajú mlčanlivosť a že
nebudú údaje, s ktorými prišli do styku alebo ktoré sa dozvedeli pri plnení záväzkov, ktoré
im z tejto zmluvy vyplývajú, zverejňovať ani sprístupňovať tretím osobám; môžu tak urobiť
výslovne s písomným súhlasom druhej zmluvnej strany. Ustanovenie tohto bodu sa
nepoužije na sprístupnenie alebo poskytnutie údajov a informácií právnym, účtovným,
daňovým alebo audítorským poradcom príslušnej zmluvnej strany, na povinné zverejnenie
zmluvy a plnenie ustanovení zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám
a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších
predpisov, v prípade vzniku sporu súdu a právnemu zástupcovi a tiež v prípadoch uvedenia
referencií o plnení tejto zmluvy na účely účasti zmluvnej strany vo verejnom obstarávaní
alebo v inom výberovom konaní alebo súťaži.
13.9. Všetky spory, ktoré vzniknú z tejto zmluvy, vrátane sporov o jej platnosť, výklad alebo
ukončenie sa zmluvné strany zaväzujú prednostne riešiť vzájomnými zmierovacími
rokovaniami a dohodami štatutárnych zástupcov oboch zmluvných strán. V prípade, že sa
vzájomné spory zmluvných strán vzniknuté v súvislosti s plnením záväzkov podľa zmluvy
alebo v súvislosti s ňou nevyriešia, zmluvné strany sa dohodli a súhlasia, že všetky spory
vzniknuté z tejto zmluvy budú riešené na miestne a vecne príslušnom súde Slovenskej
republiky podľa právneho poriadku Slovenskej republiky.

ÚGKK SR č. 135/2018/OIBKR

13.10. Zmeny a doplnky tejto zmluvy možno uskutočniť len formou písomných dodatkov k tejto
zmluve po predchádzajúcej dohode oboch zmluvných strán, inak je zmena či doplnenie
neplatné.

Článok XIV.
ODSTÚPENIE OD ZMLUVY
14.1. Od zmluvy môže ktorákoľvek zo zmluvných strán odstúpiť v prípadoch podstatného
porušenia zmluvy v prípade, ak druhá strana tejto Zmluvy jednostranne podstatne porušuje
ustanovenia Zmluvy a ani po písomnom upozornení neupustí od tohto konania.
14.2. Pokiaľ vady nie sú Zhotoviteľom odstránené v lehote na odstránenie vád, Objednávateľ je
oprávnený od zmluvy jednostranne odstúpiť.
14.3. Dôvodom k okamžitému odstúpeniu od Zmluvy zo strany Objednávateľa sú:
- vstup Zhotoviteľa do likvidácie,
- vyhlásenie konkurzu na majetok Zhotoviteľa,
- vady nie sú Zhotoviteľom odstránené v lehote na odstránenie vád,
- anticipované podstatné porušenie zmluvy Zhotoviteľom podľa § 384 OZ
14.4. Dôvodom k okamžitému odstúpeniu od Zmluvy zo strany Zhotoviteľa sú:
- omeškanie Objednávateľa s platením dlhšie ako 6 týždňov,
- vstup Objednávateľa do likvidácie,
- vyhlásenie konkurzu na majetok Objednávateľa.
14.5. Odstúpenie od zmluvy musí mať písomnú formu, musí sa v ňom uviesť dôvod odstúpenia a
musí byť doručené druhej zmluvnej strane na adresu sídla uvedenú v záhlaví tejto zmluvy.
Účinky odstúpenia od zmluvy nastanú dňom doručenia odstúpenia od zmluvy druhej
zmluvnej strane. Odstúpením od zmluvy nezaniká nárok na náhradu škody. Platným
odstúpením od zmluvy sa táto zmluva od počiatku zrušuje a zmluvné strany sú povinné si
vydať dovtedy poskytnuté plnenia.
14.6. Zmluvu možno ukončiť aj písomnou dohodou zmluvných strán.

Článok XV.
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
15.1. Zmluvné strany sa dohodli, že táto zmluva sa uzatvára na dobu 24 mesiacov odo dňa
nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.
15.2. Na vzťahy medzi zmluvnými stranami vyplývajúce z tejto zmluvy, ale ňou výslovne
neupravené sa vzťahujú príslušné ustanovenia Obchodného zákonníka v platnom znení.
15.3. Zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu obidvoma zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády
SR.
15.4. Zmluva je vyhotovená v 5 (piatich) rovnopisoch, z ktorých 2 (dva) si ponechá Zhotoviteľ a 3
(tri) si ponechá Objednávateľ.
15.5. V prípade, ak niektoré ustanovenie tejto zmluvy je alebo sa stane neplatným alebo
neúčinným, nedotýka sa to ostatných ustanovení tejto zmluvy, ktoré zostávajú platné a

ÚGKK SR č. 135/2018/OIBKR

účinné. Zmluvné strany sa v takom prípade zaväzujú dodatkom k tejto zmluve nahradiť
neplatné alebo neúčinné ustanovenie ustanovením platným, ktoré čo najlepšie zodpovedá
pôvodne zamýšľanému účelu ustanovenia neplatného alebo neúčinného. Do uzavretia takého
dodatku platí zodpovedajúca právna úprava všeobecne záväzných právnych predpisov
Slovenskej republiky
15.6. Zmeny tejto Zmluvy je možné vykonať po vzájomnej dohode zmluvných strán, písomne
formou očíslovaného dodatku uzatvoreného v súlade so zákonom č. 343/2015 Z. z. o
verejnom obstarávaní v znení neskorších predpisov.
15.7. Písomnosti podľa tejto Zmluvy sa doručujú na adresy zmluvných strán uvedené v záhlaví
tejto Zmluvy, alebo na inú adresu písomne oznámenú niektorou zmluvnou stranou ostatným
zmluvným stranám. Všetky takéto písomnosti sa doručujú poštou vo forme doporučenej
zásielky, pričom ak v zmluve nie je uvedené inak, pre plynutie lehôt a posúdenie právnych
účinkov jednotlivých písomných právnych úkonov je rozhodujúci deň prevzatia písomnosti
adresátom vyznačený na doručenke. Ak sa zásielka z akéhokoľvek dôvodu vráti
odosielateľovi, považuje sa deň jej vrátenia za deň doručenia písomnosti, a to aj vtedy,
ak sa adresát o odoslaní zásielky a jej prípadnom uložení na pošte nedozvedel. Zásielka
sa považuje za doručenú aj dňom odmietnutia jej prevzatia. Právne vzťahy touto zmluvou
neupravené sa spravujú príslušnými ustanoveniami Občianskeho zákonníka a Obchodného
zákonníka a ostatných všeobecne záväzných predpisov platných v Slovenskej republike.,
pokiaľ v zmluve nie je dispozitívne uvedené inak.
15.8. Zmluvné strany vyhlasujú, že si text tejto zmluvy riadne a dôsledne prečítali, porozumeli jej
obsahu a právnym účinkom z nej vyplývajúcich. Ich zmluvné prejavy sú dostatočne jasné,
určité a zrozumiteľné. Podpisujúce osoby sú oprávnené k podpisu tejto zmluvy a na znak
súhlasu ju podpísali.
15.9. Neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy tvorí:
Príloha č. 1 – Podpora vydávania elektronického geometrického plánu

V Bratislave dňa ___________
Objednávateľ
__________________________________
Ing. Mária Frindrichová, predsedníčka
Úrad geodézie, kartografie a katastra

V Bratislave dňa ___________
Zhotoviteľ
__________________________________
Ing. Miroslav Bobošík,
podpredseda predstavenstva
SecTec a.s.

ÚGKK SR č. 135/2018/OIBKR

Príloha č. 1

Podpora vydávania elektronického geometrického plánu
1. Predmet dodávky :













implementácia používateľskej aplikačnej role, ktorej bude sprístupnená funkčnosť
vytvárania nového typu elektronického podpisu s možnosťou jeho vizuálnej
prezentácie v rámci elektronického geometrického plánu.
Pre zavedenú aplikačnú používateľskú rolu musí byť ďalej zabezpečená nasledovná
funkčnosť:
 Vytváranie nového typu elektronickej zásielky
 Prikladanie požadovaných elektronických geometrických plánov
k elektronickej zásielke
implementácia dokumentu (typu dokumentu) – elektronický geometrický plán
s možnosťou vytvárania kvalifikovaného elektronického podpisu s vizuálnou
prezentáciou elektronického podpisu v obsahu elektronické geometrického plánu,
vrátane vykonania všetkých zmien vo funkčnosti pracovných tokoch služby, ktoré
umožnia implementáciu požadovaných zmien v spôsobe elektronického
podpisovania dokumentov spracovateľom.
vytváranie viacerých elektronických zásielok s väzbou na rovnaký spis (rovnaké
číslo spisu)
stornovanie nesprávne vytvorenej elektronickej zásielky
prípravu elektronického geometrického plánu na podpisovanie prostredníctvom
integrácie s portálovým riešením pre kvalifikovaný elektronický podpis. V rámci
integrácie musí riešenie zabezpečiť:
o Načítanie údajov potrebných pre vytvorenie vizuálneho elektronického
podpisu.
o Integrácia používateľských rozhraní za účelom vykonania kvalifikovaného
elektronického podpisu s portálovým riešením pre kvalifikovaný
elektronický podpis
o Podpísanie
pripraveného
elektronického
geometrického
plánu
kvalifikovaným elektronickým podpisom prihláseného používateľa
o Získanie podpísaného elektronického geometrického plánu a jeho
spracovanie v službe elektronického doručovania
automatické archivovanie podpísaného elektronického geometrického plánu v
elektronickom archíve súborov po jeho podpísaní a získaní službou
podporu odoslania podpísaného elektronického geometrického plánu do
elektronickej schránky adresáta v rámci portálu slovensko.sk
automatizovanú archiváciu podpísaného elektronického geometrického plánu v
archíve služby elektronického doručovania
vyhľadanie elektronickej zásielky podľa čísla spisu alebo názvu elektronickej
zásielky

ÚGKK SR č. 135/2018/OIBKR



prezeranie podpísaného elektronického geometrického plánu prostredníctvom
aplikácie PDF Reader a exportovanie súboru na súborové úložisko

2. Požiadavky na štandardy pre oblasť elektronického podpisovania a
overovania


Plnenie musí spĺňať štandardy ETSI pre elektronický podpis a štandardy NBÚ SR

3. Požiadavky na súlad so záväznými právnymi predpismi


Zákon č. 305/2013 Z. z. Zákon o elektronickej podobe výkonu pôsobnosti orgánov
verejnej moci a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o e-Governmente)
v znení neskorších právnych predpisov



Výnos MF SR č. 55/2014 o štandardoch informačné systémy verejnej správy
v znení neskorších právnych predpisov



Nariadenie Európskeho Parlamentu a Rady (EÚ) č. 910/2014 z 23.7.2014 o
elektronickej identifikácii a dôveryhodných službách pre elektronické transakcie na
vnútornom trhu a o zrušení smernice 1999/93/ES

4. Overovanie podpisov


Elektronické podpisy podpísaných elektronických geometrických plánov bude
možné overiť v elektronickej schránke adresáta (portál www.slovensko.sk) službou
pre overovanie elektronických podpisov

