Kúpna zmluva č. Z201855471_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Štatistický úrad Slovenskej republiky
Miletičova 3, 82467 Bratislava, Slovenská republika
00166197
2020830218
0
+421250236223

Dodávateľ:
Obchodné meno:

MICROCOMP - Computersystém s r.o.

Sídlo:

Kupecká 9, 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

31410952

DIČ:

2020405354

IČ DPH:

SK2020405354

Číslo účtu:

IBAN SK38 1100 0000 0026 2729 0119

Telefón:

0376511306

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Osobné počítače s príslušenstvom a monitory

Kľúčové slová:

PC, monitor, myš, klávesnica

CPV:

30213000-5 - Osobné počítače; 30213300-8 - Stolový počítač; 30230000-0 - Zariadenia
súvisiace s počítačmi; 30231000-7 - Počítačové monitory a konzoly; 60000000-8 Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Osobný počítač PC 1
2. Osobný počítač PC 2
3. Klávesnica k PC
4. Myš k PC
5. Monitor k PC 1
6. Monitor k PC 2
Položka č. 1:

Osobný počítač PC 1

Funkcia
PC
Technické vlastnosti

Jednotka

Osobný počítač

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne
2

Procesor

s výkonom dávajúcim nasledovné priemerné CPU skóre podľa
benchmarku PassMark-CPU Mark - single thread score 2830 multithread score 17329 - kapacita L3 cache minimálne 12MB max. TDP 95 Watt

Pamäť

32 GB DDR4 3000 MHz

Pevný disk

1000 GB SSD + 4 TB 3.5" SATA III - rýchlosť čítania aspoň 550
MB/s- výkon pri náhodnom čítaní 4KB blokov s queue depth 32
aspoň 90000 IOPS

Grafická karta

PCI- express 3.0 x 16, pamäť grafickej karty: 8 GB, priemerné
skóre min. 15426 podľa benchmarku PassMark-G3D Mark

Grafická karta

max. spotreba 250 Watt, nutná podpora CUDA technológie, HW
podpora enkódovania a dekódovania videa

Sieťové rozhranie

LAN - Integrovaná sieťová karta 10/100/1000

Porty a konektory

DVI, HDMI, VGA (D-Sub), 1x port pre slúchadlá, 1x mikrofón, 1x
zvukový vstup (line in), 1x zvukový výstup (line out), USB 2.0, USB
3.0 (3.1 gen1), USB 3.1 (3.1 gen2), RJ-45 (LAN)

Interné šachty na mechaniky

USB 2.0 bracket, USB 3.0 (3.1 gen1) bracket, Serial ATA III, COM
bracket, S/PDIF bracket, Front Panel Audio konektor, M.2
Socket1x 2,5", 2x 3,5" , 1x M.2 PCIe Turbo Drive SSD

PC Skrinka

Midi tower, Zvuková izolácia, Prachové filtre, 3x 3,5" interných
slotov, 2x 2,5" interných slotov, konektory predného panelu: USB
3.0 (3.1 gen1), slúchadlá, mikrofón

Operačný systém

Windows 10 Pro 64-bit Slovak nainštalovaný v PC, s platnou
licenciou a s aktuálnymi ovládačmi

Záruka

3 roky

Položka č. 2:

Osobný počítač PC 2

Funkcia
PC
Technické vlastnosti

Jednotka

Osobný počítač

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Procesor

s výkonom min. 11900 bodov v benchmarku PassMark - CPU
Mark

Pamäť

8GB, DDR4 2400 MHz, rozšíriteľná na 32GB

Pevný disk

256 GB SATA SSD s predinštalovaným OS, možnosť osadenia
M.2 SSD alebo už osadené s M.2 SSD

Optická mechanika

Slim DVD-ROM; Slim DVD-Writer

Grafický adaptér

Integrovaný + možnosť pripojenia min. 2 monitorov digitálne

Zvukový adaptér

integrovaný, interné reproduktory, audio stereo vstup a výstup

Sieťový adaptér

integrovaný s rýchlosťami 10/100/1000 Mbps fullduplex, RJ-45,
osadené s WLAN a Bluetooth cez M.2 combo

Porty a konektory

2x USB 3.1 v predu a , 2x USB 3.1 vzadu, 4x USB 2.0, 1x port pre
slúchadlá, 1x RJ-45 (LAN), 1x DisplayPort, 1x HDMI

Interné šachty na mechaniky

Rozširujúce sloty : 1x m.2 slot pre WLAN/BT, 1x m.2 slot pre SSD

PC Skrinka

Prevedenie : SFF

Operačný systém

Windows 10 Pro SK 64, predinštalovaný na pevnom disku, s
platnou licenciou a s aktuálnymi ovládačmi

Záruka

3 ročná na mieste inštalácie, NBD overiteľná na stránkach výrobcu
zadaním SN čísla

Položka č. 3:

Klávesnica k PC

Funkcia
Strana 2 z 5

Minimum

Maximum

Presne
50

Klávesnica k PC
Technické vlastnosti

Jednotka

Klávesnica k PC

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Klávesnica k PC

USB klávesnica, slovenská lokalizácia

Položka č. 4:

Minimum

Maximum

Presne
52

Myš k PC

Funkcia
Myš k PC
Technické vlastnosti

Jednotka

Myš k PC

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Myš k PC

USB optická myš, 2 tlačidlá, scroll koliesko

Položka č. 5:

Minimum

Maximum

Presne
52

Monitor k PC 1

Funkcia
Monitor
Technické vlastnosti

Jednotka

Monitor k PC 1

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Uhlopriečka displeja

32"

Rozlíšenie

3840 x 2160 bodov

Typ monitora

IPS, 10bit, 4ms odozva, Flicker-free, Low Blue filter, výškovo
nastaviteľný, vstup HDMI 2.0, DisplayPort, mini DisplayPort, USB
3.0 (3.1 gen1)

Typ monitora

Slúchadlový výstup, Audio analog vstup, Reproduktory, USB Hub,
Pivot, Nastaviteľná výška, VESA kompatibilný

Rýchlosť odozvy

4 ms

Obnovovacia frekvencia

60 Hz

Záruka

3 roky

Položka č. 6:

Minimum

Maximum

Presne
2

Monitor k PC 2

Funkcia
Monitor
Technické vlastnosti

Jednotka

Monitor k PC 2

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Uhlopriečka displeja

27"

Rozlíšenie

1980x1080 bodov

Typ monitora

LED 3H, Formát obrazovky 16:9, Porty: VGA, HDMI; Doba odozvy
8 ms normal, Jas 300 cd/m2, Kontrast 1000 :1,

Typ monitora

Pozorovací uhol vertikálny 178 °, Naklápanie (-5 ° až 21 °), Max.
spotreba: 29W, Certifikácie: TCO, RoHS

Záruka

3-ročná výmenná servisná služba NBD overiteľná na stránkach
výrobcu zadaním SN čísla

Strana 3 z 5

Minimum

Maximum

Presne
50

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Nový, nie repasovaný, doposiaľ nepoužitý tovar
Požaduje sa predložiť funkčná a technická špecifikácia, vrátane technických listov preukazujúcich splnenie minimálnych
požadovaných parametrov predmetu zákazky s uvedením presných názvov (obchodných značiek) nacenených výrobkov do 3
pracovných dní od účinnosti Zmluvy, ak neboli požadované ako vlastný návrh plnenia zákazky pri predložení ponuky
Pokiaľ objednávateľ nepotvrdí, že akceptuje predloženú cenovú a technickú špecifikáciu predmetu zákazky, nemôže dôjsť k
plneniuzmluvy.
Obstarávateľ bude akceptovať aj ekvivalent v prípade, že bude spĺňať všetky uvedené minimálne technické požiadavky.
Tovar má byť určený pre slovenský trh
Objednávateľ požaduje dodanie tovaru kompletne, pričom neumožňuje čiastkové plnenie.
Podkladom pre fakturáciu je preberací protokol podpísaný oboma zmluvnými stranami vyhotovený po dodaní zariadení.
V prípade porušenia povinnosti dodávateľa dodať, poskytnúť alebo vykonať celé plnenie riadne a včas podľa zmluvy, je
objednávateľ oprávnený požadovať od dodávateľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 5 % ceny plnenia predmetu zmluvy.
Dodávateľ sa zaväzuje zaplatiť zmluvnú pokutu objednávateľovi na jeho bankový účet uvedený v zmluve, a to najneskôr do 15
dní potom, čo bude dodávateľovi doručená výzva na jej úhradu.
Názov

Upresnenie

Zostava (PC + monitor + klávesnica
+ myš) dodaná ako celok

Nainštalovaný operačný systém s aktuálnymi ovládačmi

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Miletičova 3

Čas / lehota plnenia zmluvy:
27.12.2018 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

zákazka

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 56 675,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00
Strana 4 z 5

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 68 010,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 18.12.2018 11:16:01
Objednávateľ:
Štatistický úrad Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
MICROCOMP - Computersystém s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

