KÚPNA ZMLUVA č. 1536/2018
uzatvorená podľa § 409 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“) a podľa § 56 a nasl. zákona
č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“)
(ďalej len „zmluva“)
Článok I.
Zmluvné strany
1.

2.

Predávajúci (doplní uchádzač)
Obchodné meno:
Sídlo:
Štatutárny orgán:
IČO:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
SWIFT:
IBAN:
Kontakt e-mail:
Tel./fax.č.:
Zápis v obch. registri:

Kupujúci
Názov:
Sídlo:
Štatutárny orgán:
IČO:
IČ DPH:
Zástupca na rokovanie
vo veciach právnych:
Zástupca na rokovanie
vo veciach technických:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:
SWIFT:
Kontakt e-mail:
Tel./fax.č.:
(ďalej len „kupujúci“)
(ďalej spoločne ako „zmluvné strany“)

elfa, s.r.o.
Park Komenského 7, 040 01 Košice
Ing. Marián Bučko, CSc.
31648410
SK2020480803
Tatra banka, a.s.
268814201/1100
TATR SK BX
SK37 1100 0000 0026 2881 4201
bucko@elfa.sk
055/6253839
Okresný súd Košice I, odd Sro, vložka 1152/V

Univerzita Pavla Jozefa Šafárika v Košiciach
Šrobárova 2, 041 80 Košice
prof. RNDr. Pavol Sovák, CSc. – rektor
00397768
SK2021157050
JUDr. Zuzana Gažová
Ing. Jozef Jantošovič
Štátna pokladnica
7000241770/8180
SK4881800000007000241770
SPSRSKBA
jozef.jantosovic@upjs.sk
055/234 1501

Článok II.
Úvodné ustanovenie
2.1

Predávajúci je úspešným uchádzačom verejného obstarávania pri zadávaní čiastkovej zákazky
s názvom „IKT 027 – FF – Štatistický softvér“, zadávanej v rámci Dynamického nákupného
systému zriadeného v súlade s § 58 a nasl. zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov na predmet zákazky
"Dodávka výpočtovej techniky a príslušenstva“ (ďalej len „Verejné obstarávanie“).

2.2

Vzájomné vzťahy oboch zmluvných strán sa riadia ust. zákona č. 513/1991 Zb. - Obchodný
zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“), zákona č. 18/1996 Z. z.
o cenách v znení neskorších predpisov (ďalej len „zák. č. 18/1996 Z. z.“) a vyhláškou
Ministerstva financií SR č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon Národnej rady Slovenskej
republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov (ďalej len „vyhl.
č. 87/1996 Z. z.“) a zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“).
Článok III.
Predmet zmluvy

3.1.

Predmetom tejto zmluvy je záväzok predávajúceho dodať kupujúcemu: Štatistický softvér,
(ďalej len „tovar“), v súlade s Prílohou č. 1 zmluvy, a záväzok kupujúceho tovar prevziať a zaplatiť
za neho predávajúcemu kúpnu cenu (ďalej len „predmet zmluvy“ alebo „predmet plnenia“).

3.2.

Predávajúci sa na základe tejto zmluvy a v rozsahu v nej vymedzenom zaväzuje dodať tovar
a všetky s ním súvisiace plnenia v súlade s vlastným návrhom plnenia, ktorý je uvedený v Prílohe
č. 2 tejto zmluvy. V prípade, ak plnenie požadované kupujúcim v zmysle Prílohy č. 1 tejto zmluvy
nie je v celom rozsahu zhodné s vlastným návrhom plnenia predávajúceho podľa Prílohy č. 2, má
kupujúci právo, v prípade, že je to pre neho výhodnejšie, požadovať od predávajúceho dodanie
plnenia podľa Prílohy č. 1 tejto zmluvy.
Článok IV.
Dodacie podmienky

4.1.

Predávajúci sa zaväzuje dodať tovar v súlade s dohodnutými technickými a funkčnými
charakteristikami, platnými všeobecne záväznými právnymi predpismi SR, technickými normami
a podmienkami tejto zmluvy. Predávajúci sa zaväzuje súčasne s odovzdaním tovaru odovzdať
kupujúcemu aj všetky doklady, ktoré sa na dodaný tovar vzťahujú (ako napr. návod na použitie,
informácie o manipulovaní a skladovaní).

4.2.

Predávajúci zabezpečí aj súvisiace služby spojené s dodaním tovaru na miesto dodania,
s vyložením v mieste dodania, s odberom a ekologickou likvidáciou tovaru.

4.3.

Ak to kupujúci bude požadovať, tak súčasťou dodávky bude aj inštalácia, resp. montáž
jednotlivých častí dodávky a ich uvedenie do prevádzky, odskúšanie, zaškolenie zamestnancov
kupujúceho s obsluhou a údržbou predmetu zmluvy. O zaškolení obsluhy, alebo inštalácii resp.
montáži bude vykonaný zápis, podpísaný oboma zmluvnými stranami.

4.4.

Predávajúci sa zaväzuje odovzdať tovar kupujúcemu v lehote najneskôr do 14 kalendárnych
dní, odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy, resp. podpísania samostatnej objednávky

4.5.

Miestom dodania je Univerzita Pavla Jozefa Šafárika v Košiciach, Filozofická fakulta,
Moyzesova 9, budova Sokrates č.m. 112, 040 59 Košice.

4.6.

Dodanie tovaru bude dokladované podpisom zodpovednej osoby kupujúceho na príslušnom
dodacom liste.

4.7.

Deň dodania tovaru oznámi predávajúci kupujúcemu telefonicky alebo elektronicky najneskôr
jeden pracovný deň vopred.

4.8.

Po prevzatí tovaru predávajúci vyhotoví dodací list. Kupujúci po prevzatí tovaru dodací list
písomne potvrdí. Kupujúci môže po prevzatí tovaru riadne tovar užívať a predávajúci sa mu
zaväzuje toto užívanie dňom prevzatia umožniť. Kupujúci si vyhradzuje právo prevziať iba tovar
funkčný, bez zjavných vád, dodaný v kompletnom stave a v požadovanom množstve. V opačnom
prípade si vyhradzuje právo nepodpísať dodací list, neprebrať dodaný tovar a nezaplatiť cenu
za neprebraný tovar.

4.9.

V prípade, že predávajúci dodáva tovar, ktorý je originálnym spotrebným materiálom, v takom

prípade originálny spotrebný materiál:
4.9.1.

musí byť zabalený v originálnych obaloch od výrobcov zariadení požadovaných
značiek, spĺňajúci všetky znaky originálneho balenia daného výrobcu,

4.9.2.

musí byť originálny, nesmie byť recyklovaný, renovovaný.

4.10. V Prílohe č. 4 sú uvedené údaje o všetkých známych subdodávateľoch predávajúceho, ktorí sú
známi v čase uzavierania tejto zmluvy, a údaje o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa
v rozsahu meno a priezvisko, adresa pobytu, dátum narodenia.
4.11. Predávajúci je povinný kupujúcemu oznámiť akúkoľvek zmenu údajov u subdodávateľov
uvedených v Prílohe č. 4, a to bezodkladne po tom, ako sa o tejto skutočnosti dozvie.
4.12. V prípade zmeny subdodávateľa je predávajúci povinný najneskôr do piatich (5) pracovných dní
odo dňa zmeny subdodávateľa predložiť kupujúcemu informácie o novom subdodávateľovi
v rozsahu údajov podľa bodu 4.10 tohto článku a predmety subdodávok a čestného vyhlásenia,
že každý navrhnutý subdodávateľ spĺňa alebo najneskôr v čase plnenia bude spĺňať podmienky
účasti podľa § 32 ods. 1 zákona o verejnom obstarávaní pričom pri výbere subdodávateľa musí
predávajúci postupovať tak, aby vynaložené náklady na zabezpečenie plnenia na základe zmluvy
o subdodávke boli primerané jeho kvalite a cene.
4.13. Predávajúci vyhlasuje, že v čase uzatvorenia zmluvy je zapísaný v registri partnerov verejného
sektora v súlade so zákonom č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení zákona č. 38/2017 Z. z. (ďalej len „zákon
č. 315/2016 Z. z.“), ak sa ho povinnosť zápisu do registra partnerov verejného sektora týka.
Ak na strane predávajúceho ako zmluvnej strany figuruje skupina dodávateľov podľa § 37 zákona
o verejnom obstarávaní, má každý člen tejto skupiny dodávateľov povinnosť byť zapísaný
v registri partnerov verejného sektora.
4.14. Subdodávateľ alebo subdodávatelia podľa osobitného predpisu, ktorý podľa § 11 ods. 1 zákona
o verejnom obstarávaní má povinnosť zapisovať sa do registra partnerov verejného sektora, musí
byť zapísaný v registri partnerov verejného sektora. Povinnosť zápisu do registra partnerov
verejného sektora upravuje osobitný predpis - zákon č. 315/2016 Z. z..
4.15. Povinnosti predávajúceho vrátane pravidiel výberu subdodávateľa platia aj pri zmene
subdodávateľa počas platnosti a účinnosti tejto zmluvy.
4.16. Predávajúci zodpovedá za plnenie zmluvy o subdodávke subdodávateľom tak, ako keby plnenie
realizované na základe takejto zmluvy realizoval sám. Predávajúci zodpovedá za odbornú
starostlivosť pri výbere subdodávateľa ako aj za výsledok plnenia vykonaného na základe zmluvy
o subdodávke.
4.17. Vlastnícke právo k dodanému tovaru prechádza na kupujúceho dňom jeho dodania a prevzatia
podpisom dodacieho listu vyhotoveného predávajúcim a zaplatením kúpnej ceny.
4.18. Nebezpečenstvo škody na tovare prechádza na kupujúceho splnením podmienok bodu 4.17 tohto
článku zmluvy.
4.19. V prípade, ak nastane situácia, že ponúknutá cena za niektorú položku je vyššia ako cena zistená
objednávateľom (na základe prieskumu trhu), objednávateľ nemá povinnosť túto položku
objednať. Táto položka však môže byť zároveň ponúknutá ostatným pracoviskám Univerzity
Pavla Jozefa Šafárika v Košiciach, ktoré si ju budú môcť objednať namiesto pôvodne určeného
objednávateľa.
Článok V.
Kúpna cena a platobné podmienky
5.1.

Kúpna cena je stanovená v súlade so zákonom Národnej rady Slovenskej republiky
č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky Ministerstva financií
Slovenskej republiky č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon Národnej rady Slovenskej
republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách dohodou, ako cena konečná, a je uvedená v Prílohe č. 3 tejto
zmluvy.

5.2.

Zálohové platby ani platba vopred sa neumožňujú. Úhrada kúpnej ceny sa uskutoční po prebratí
tovaru kupujúcim, formou prevodu na bankový účet predávajúceho uvedeného v čl. I tejto zmluvy.
Bezhotovostný platobný styk sa uskutoční prostredníctvom finančného ústavu kupujúceho
na základe faktúry, ktorej splatnosť je dohodnutá v lehote tridsať (30) dní odo dňa doručenia

faktúry kupujúcemu. Faktúra sa považuje za uhradenú dňom odpísania finančných prostriedkov
z účtu kupujúceho.
5.3.

Neoddeliteľnou súčasťou faktúry bude dodací list potvrdený kupujúcim.

5.4.

Záväzok predávajúceho dodať predmet plnenia, resp. jeho časť podľa tejto dohody sa považuje
za splnený dodaním, respektíve v prípade požiadavky po inštalácii a odskúšaní základných
funkcií predmetu plnenia, resp. jeho časti povereným zástupcom kupujúceho, ktorý prevzatie
potvrdí svojim podpisom a odtlačkom pečiatky na preberacom protokole resp. dodacom liste.
Preberací protokol resp. dodací list bude súčasťou predávajúcim následne vystavenej
a kupujúcemu doručenej faktúry. V prípade, ak predmet plnenia nebude spĺňať vlastnosti
požadované kupujúcim v samostatnej objednávke, kupujúci je oprávnený prevzatie takejto
dodávky odmietnuť.

5.5.

Predávajúci sú povinní vystaviť faktúru za dodaný predmet plnenia podľa samostatne vystavenej
objednávky najneskôr do 5 dní po jeho odovzdaní kupujúcemu a doručiť ju doporučenou
zásielkou na fakturačnú adresu kupujúceho.

5.6.

V prípade, ak sa uplatní bod 5.8 tohto článku zmluvy, predávajúci berie na vedomie, že lehota
splatnosti faktúr bude 60 (šesťdesiat) kalendárnych dní odo dňa riadneho prevzatia faktúry
kupujúcim, z dôvodu ich odsúhlasenia poskytovateľom NFP a predávajúci sa zaväzuje
akceptovať takéto ustanovenie dohody.

5.7.

Kupujúci nezodpovedá za omeškanie s úhradou faktúry, ktorá je spôsobená nepripísaním
finančných prostriedkov na účet predávajúceho zo strany jeho finančného ústavu.

5.8.

Ak v priebehu plnenia tejto zmluvy vznikne potreba obstarania predmetu tejto zmluvy aj
pre projekty financované z NFP, o ktorých kupujúci v čase podpísania tejto zmluvy nemal
vedomosť, kupujúci si vyhradzuje právo zabezpečiť plnenie aj pre takéto projekty.

5.9.

V tomto prípade si kupujúci vyhradzuje právo doplniť dodatkom k tejto zmluve názvy projektov
a všetky ustanovenia platné pre prípady financovania z NFP podľa zmluvy o NFP a predávajúci
sa zaväzuje akceptovať takéto doplnenie.

5.10. Faktúra musí spĺňať všetky náležitosti daňového dokladu v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z.
o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. V prípade, že faktúra bude obsahovať
nesprávne alebo neúplné údaje, kupujúci je oprávnený ju vrátiť a predávajúci je povinný faktúru
podľa charakteru nedostatku opraviť, doplniť alebo vystaviť novú. V takomto prípade sa preruší
lehota jej splatnosti a nová začne plynúť prevzatím nového, resp. upraveného daňového dokladu.
Článok VI.
Záručná doba a zodpovednosť za vady
6.1.

Záručná doba na tovar je dvadsaťštyri (24) mesiacov pre samostatné zariadenia a dvanásť (12)
mesiacov pre komponenty od prevzatia tovaru kupujúcim, ak na záručnom liste alebo obale
takého tovaru nie je vyznačená dlhšia doba podľa záručných podmienok výrobcu. V prípade
oprávnenej reklamácie sa záručná doba predlžuje o čas, počas ktorého bola vada odstraňovaná.
Záruka a servis môže byť na základe požiadavky kupujúceho uvedenej vo výzve rozšírená
nad rámec minimálnych záručných podmienok na základe podmienok uvedených v Prílohe č. 5.

6.2.

V prípade vady zo záruky tovaru počas záručnej doby má kupujúci právo na bezplatné
odstránenie vád a predávajúci povinnosť vady odstrániť na svoje náklady. Predávajúci
nezodpovedá za vady, ktoré vznikli poškodením tovaru hrubou nedbanlivosťou kupujúceho, jeho
konaním v rozpore s inštrukciami ohľadne používania tovaru, neodbornou údržbou, používaním
v rozpore s návodom na použitie, alebo neobvyklým spôsobom užívania tovaru.

6.3.

Kupujúci za zaväzuje, že reklamáciu vady zo záruky tovaru uplatní bez zbytočného odkladu po jej
zistení, písomnou formou, oprávnenému zástupcovi predávajúceho.

6.4.

Kupujúci je oprávnený v prípade dodania vadného tovaru požadovať:
a)
b)
c)

6.5.

odstránenie vád tovaru, ak sú opraviteľné,
dodanie chýbajúceho množstva alebo časti tovaru,
výmenu vadného tovaru za tovar bez vád.

Právo voľby uplatneného nároku podľa bodu 6.4 písm. a), b) alebo c) musí kupujúci uviesť
v písomne uplatnenej reklamácii. V opačnom prípade má právo voľby predávajúci.

6.6.

Postup pri reklamácii predmetu zmluvy sa ďalej riadi záručnými podmienkami a príslušnými
ustanoveniami Obchodného zákonníka a ďalších všeobecne záväzných právnych predpisov
platných na území SR.
Článok VII.
Ostatné dojednania

7.1.

Predávajúci prehlasuje, že tovar nie je zaťažený právami tretích osôb.

7.2.

Predávajúci je povinný dodať tovar kupujúcemu v dohodnutom množstve, rozsahu, kvalite,
v požadovaných technických parametroch, v bezchybnom stave a dohodnutom termíne v zmysle
špecifikácie podľa Prílohy č. 1 a Prílohy č. 2 zmluvy.

7.3.

Kupujúci je povinný:
a)
b)

prebrať bezchybný tovar v deň dodania, ktorý mu predávajúci oznámi podľa článku IV.
bod 4.7 tejto zmluvy,
riadne a včas zaplatiť kúpnu cenu dohodnutú v článku V. tejto zmluvy.

7.4.

Kupujúci má právo v prípade pochybností o kvalite tovaru si vyžiadať vzorku ktorejkoľvek časti
tovaru na otestovanie, čo mu je predávajúci povinný poskytnúť do piatich (5) pracovných dní.

7.5.

Ak má kupujúci odôvodnenú pochybnosť o tom, že dodaná vzorka tovaru nezodpovedá
požadovanej špecifikácií, predávajúci zabezpečí preukázanie zhody s ponúkanou špecifikáciou,
obvyklým spôsobom, treťou nezávislou odbornou stranou, ktorá má oprávnenie takúto zhodu
preukázať, do troch (3) pracovných dní od doručenia žiadosti o preukázanie zhody tovaru.
Článok VIII.
Zmluvné pokuty a úroky z omeškania

8.1.

Pre prípad nedodržania podmienok tejto zmluvy dohodli zmluvné strany nasledovné zmluvné
pokuty a úroky z omeškania:
a)

b)

c)
d)

za omeškanie predávajúceho s dodaním tovaru podľa čl. IV. tejto zmluvy je kupujúci
oprávnený uplatniť zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny tovaru za každý aj začatý
deň omeškania,
za omeškanie predávajúceho s odstránením vady tovaru je kupujúci oprávnený uplatniť
zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z ceny vadného tovaru za každý aj začatý deň
omeškania,
za omeškanie kupujúceho so zaplatením kúpnej ceny je predávajúci oprávnený uplatniť
zákonný úrok z omeškania z nezaplatenej ceny za každý aj začatý deň omeškania,
v prípade, že tovar sa dodáva ako originálny spotrebný materiál a predávajúci dodá
kupujúcemu tovar, ktorý nespĺňa stanovenú požiadavku, je kupujúci oprávnený uplatniť
zmluvnú pokutu vo výške 10 % z ceny takého tovaru.

8.2.

Zaplatením zmluvnej pokuty predávajúcim nezaniká nárok kupujúceho na prípadnú náhradu
škody, ktorá vznikla v príčinnej súvislosti s porušením zmluvnej povinnosti, za ktorú je
uplatňovaná zmluvná pokuta.

8.3.

Nárok na zmluvnú pokutu nevzniká vtedy, ak sa preukáže, že omeškanie je spôsobené
okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť (vyššia moc). Zmluvnú pokutu zaplatí povinná zmluvná
strana oprávnenej zmluvnej strane v lehote tridsiatich (30) dní odo dňa doručenia faktúry do sídla
povinnej zmluvnej strany. Pre účely tejto zmluvy sa za vyššiu moc považujú udalosti, ktoré nie sú
závislé od konania zmluvných strán, a ktoré nemôžu zmluvné strany ani predvídať ani nijakým
spôsobom priamo ovplyvniť, ako napr.: vojna, mobilizácia, povstanie, živelné pohromy, požiare,
embargo, karantény. Oslobodenie od zodpovednosti za nesplnenie dodania tovaru trvá po dobu
pôsobenia vyššej moci, najviac však dva mesiace. Po uplynutí tejto doby sa zmluvné strany
dohodnú o ďalšom postupe. Ak nedôjde k dohode, má strana, ktorá sa odvolala na okolnosti
vylučujúce zodpovednosť, právo odstúpiť od zmluvy.
Článok IX.
Skončenie zmluvy

9.1.

Zmluvné strany sa dohodli, že zmluvu je možné skončiť:

a)

b)

písomnou dohodou zmluvných strán, a to dňom uvedeným v takejto dohode; v dohode
o skončení zmluvy sa súčasne upravia nároky zmluvných strán vzniknuté na základe
alebo v súvislosti s touto zmluvou,
písomným odstúpením od zmluvy v prípade podstatného porušenia zmluvy.

9.2.

Odstúpenie od zmluvy sa uskutoční písomným oznámením odstupujúcej zmluvnej strany
adresovaným druhej zmluvnej strane zároveň s uvedením dôvodu odstúpenia od zmluvy a je
účinné okamihom jeho doručenia. V prípade pochybností sa má za to, že je odstúpenie doručené
tretí deň po jeho odoslaní. Doručuje sa zásadne na adresu zmluvnej strany uvedenú v tejto
zmluve.

9.3.

Za podstatné porušenie zmluvy sa považuje:
a)

b)
c)
d)
e)
9.4.

Kupujúci je oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy v prípade, ak:
a)
b)
c)

9.5.

omeškanie predávajúceho s dodaním predmetu zmluvy oproti dohodnutému termínu
plnenia o viac ako dva (2) týždne bez uvedenia dôvodu, ktorý by omeškanie
ospravedlňoval (vyššia moc),
ak kúpna cena bude fakturovaná v rozpore s podmienkami dohodnutými v tejto zmluve,
predávajúci dodá kupujúcemu tovar takých parametrov, ktoré sú v rozpore s touto
zmluvou,
kupujúci je v omeškaní so zaplatením faktúry o viac ako šesťdesiat (60) dní,
predávajúci poruší jeho povinnosti podľa bodov 4.8. až 4.15. tejto zmluvy.
proti predávajúcemu začalo konkurzné konanie alebo reštrukturalizácia,
predávajúci vstúpil do likvidácie,
predávajúci koná v rozpore s touto zmluvou a/alebo všeobecne záväznými právnymi
predpismi platnými na území SR a na písomnú výzvu kupujúceho toto konanie a jeho
následky v určenej primeranej lehote neodstráni,

Odstúpenie od zmluvy má následky stanovené príslušnými ustanoveniami Obchodného
zákonníka, ak sa zmluvné strany písomne nedohodnú inak.
Článok X.
Spoločné a záverečné ustanovenia

10.1. Akákoľvek písomnosť alebo iné správy, ktoré sa doručujú v súvislosti s zmluvou druhej zmluvnej
strane (každá z nich ďalej ako „Oznámenie“) musia byť:
10.1.1.
10.1.2.

v písomnej podobe,
doručené (i) osobne, (ii) poštou prvou triedou s uhradeným poštovným, (iii) kuriérom
prostredníctvom kuriérskej spoločnosti alebo (iv) elektronickou poštou na adresy, ktoré
budú oznámené v súlade s týmto článkom zmluvy.

10.2. Oznámenie poskytované kupujúcemu bude zaslané na adresu uvedenú nižšie alebo inej osobe
alebo na inú adresu, ktorú kupujúci priebežne písomne oznámi predávajúcemu v súlade s týmto
článkom zmluvy:
Kupujúci:
Univerzita Pavla Jozefa Šafárika v Košiciach
Filozofická fakulta, Moyzesova 9, budova Sokrates č.m. 112, 040 59 Košice
k rukám: Ing. Tomáš Polák
email: tomas.polak@upjs.sk
10.3. Oznámenie poskytované predávajúcemu bude zaslané na adresu uvedenú nižšie alebo inej
osobe alebo na inú adresu, ktorú predávajúci priebežne písomne oznámi kupujúcemu v súlade
s týmto článkom zmluvy:
Predávajúci: (doplní predávajúci)
elfa, s.r.o.
Park Komenského 7
040 01 Košice

k rukám: Martin Vyleťal
email: vyleťal@elfa.sk
10.4. Oznámenie nadobúda účinnosť okamihom jeho prevzatia a má sa za prevzaté:
10.4.1.
10.4.2.
10.4.3.

v čase jeho doručenia (alebo odmietnutia jeho prevzatia), ak sa doručuje osobne alebo
kuriérom; alebo
v čase jeho doručenia, ale najneskôr v piaty (5) deň po jeho odoslaní, ak sa doručuje
ako poštová zásielka prvej triedy s uhradeným poštovným; alebo
v čase jeho doručenia, ale najneskôr nasledujúci deň po jeho odoslaní, ak sa doručuje
prostredníctvom elektronickej pošty.

10.5. V prípade zmeny obchodného mena, názvu, sídla, právnej formy, štatutárnych orgánov alebo
i spôsobu ich konania za zmluvnú stranu, oznámi strana, ktorej sa niektorá z uvedených zmien
týka, písomnou formou túto skutočnosť druhej zmluvnej strane a to bez zbytočného odkladu, inak
povinná zmluvná strana zodpovedá za všetky škody z toho vyplývajúce alebo náklady, ktoré
v tejto súvislosti musela vynaložiť druhá zmluvná strana. V prípade zmeny bankového spojenia
alebo čísla účtu zmluvné strany o tejto skutočnosti vyhotovia písomný dodatok k tejto zmluve.
10.6. Táto zmluva môže byť doplnená alebo zmenená v súlade so všeobecne záväznými právnymi
predpismi platnými na území Slovenskej republiky len písomnými a očíslovanými dodatkami,
ktoré sa po podpísaní obidvoma zmluvnými stranami stávajú neoddeliteľnou súčasťou tejto
zmluvy.
10.7. V ostatných právach a povinnostiach touto zmluvou neupravených platia príslušné ustanovenia
Obchodného zákonníka a ostatných všeobecne záväzných právnych predpisov platných
na území Slovenskej republiky.
10.8. Zmluvné strany sa dohodli, že prípadné spory vyplývajúce z plnenia tejto zmluvy budú riešiť
najprv dohodou alebo zmierom. Ak nepríde k dohode, bude vec riešiť vecne a miestne príslušný
súd Slovenskej republiky.
10.9. Zmluvné strany vyhlasujú, že túto zmluvu uzatvorili slobodne a vážne, nie v tiesni a za nápadne
nevýhodných podmienok, prečítali ju, porozumeli jej a nemajú proti jej forme a obsahu žiadne
výhrady, čo potvrdzujú vlastnoručnými podpismi.
10.10. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu obidvoma zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv v súlade so zákonom
č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov, a ktorými sa menia a dopĺňajú
niektoré zákony. Zverejnenie zmluvy v Centrálnom registri zmlúv zabezpečí kupujúci.
10.11. Doba platnosti tejto zmluvy je 6 mesiacov odo dňa nadobudnutia jej účinnosti.
10.12. Táto zmluva je vyhotovená v piatich (5) rovnopisoch s platnosťou originálu, dva (2) rovnopisy
zostanú predávajúcemu a tri (3) rovnopisy zostanú kupujúcemu.
10.13. Zmluva má nasledujúce prílohy, ktoré tvoria jej neoddeliteľnú súčasť:
Príloha č. 1:
Príloha č. 2:
Príloha č. 3:
Príloha č. 4:
Príloha č. 5:
Príloha č. 6:

Predmet zákazky (+ miesto dodania)
Vlastný návrh plnenia
Štruktúrovaný rozpočet ceny Kúpnej zmluvy
Zoznam subdodávateľov
Minimálne požiadavky na rozšírený servis
Návrh na plnenie záručných a servisných služieb

Za predávajúceho:

Za kupujúceho:

V .......................... dňa ...........

V Košiciach dňa ..................

.........................................................
Ing. Marián Bučko, CSc.
Konateľ

.........................................................
prof. RNDr. Pavol Sovák, CSc.
rektor

Príloha č. 1 ku kúpnej zmluve

Predmet zákazky (+ miesto dodania)

P.č.

Názov
položky
predmetu
zákazky

Podrobná špecifikácia

Počet
kusov

Miesto
dodania

Kontaktná osoba

Zodpovedná osoba pre
riešenie záručných a
servisných služieb

1

UPJŠ,
Filozofická
fakulta,
Moyzesova 9,
budova
Sokrates č.m.
112, 040 59
Košice

Ing. Tomáš Polák
Telefón: 055/234 7171
Mail: tomas.polak@upjs.sk
Mobil: 0917 739 822

Ing. Tomáš Polák
Telefón: 055/234 7171
Mail: tomas.polak@upjs.sk
Mobil: 0917 739 822

Rozšírená
záruka
na zariadenie
(ak sa
požaduje)

Lehota dodania

-

najneskôr do 14
kalendárnych dní, odo dňa
nadobudnutia účinnosti
zmluvy, resp. podpísania
samostatnej objednávky

Štatistický softvér je programovacie prostredie s vlastným programovacím jazykom
špecializujúci sa na vedecko-technické numerické výpočty, modelovanie, návrhy
algoritmov, počítačových simulácií, analýzu a prezentáciu údajov, merania a
spracovania signálov, návrhy riadiacich a komunikačných systémov. Štatistický softvér
je určený na simuláciu a modelovanie dynamických systémov, ktorý využíva algoritmy
softvéru na numerické riešenia predovšetkým nelineárnych diferenciálnych rovníc.
Prostredie programovacieho jazyka je určené na vizualizáciu a vývoj algoritmov pre
vedecké a technické výpočty, analýzu dát, analýzu rečových a obrazových signálov
a simuláciu dejov súvisiacich s rečovým komunikačným prostredím a artikulačným
traktom.
Štatistický softvér obsahuje simuláciu a modelovanie dynamických systémov.
Poskytuje užívateľovi možnosť rýchlo a jednoducho vytvárať modely dynamických
sústav vo forme blokových schém.

1

Štatistický
softvér
aktuálnej
verzie

Modely môžu byť popísané rovnicami, alebo môžu byť zostavené z blokov
reprezentujúce prvky reálneho systému.
Okrem modelov fyzikálnych sústav je možné modelovať aj algoritmy riadiacich
systémov vrátanie automatického ladenia, systémy pre spracovanie signálu,
komunikácie a spracovanie obrazu. Hardvérové nároky: OS 64 bit, Windows 10, alebo
ekvivalent ; min 4GB RAM, 3 GB diskového priestoru pre jadro a min. 23 GB pre
aplikačné knižnice.
Cieľové aplikácie:
Funkcie pre Machine Learning v štatistike a neurónových sieťach, alebo ekvivalent
Funkcie pre Deep Learning , alebo ekvivalent
Funkcie pre Fuzzy Logic, alebo ekvivalent
Funkcie pre spracovanie obrazov, alebo ekvivalent
Funkcie pre spracovanie textov, alebo ekvivalent
Kompilátor na generovanie exe súborov
Grafický užívateľské rozhranie :práca v programovacom jazyku musí byť uľahčená nie
len množinou preddefinovaných príkazov, ale aj grafickým prostredím. Prostredie musí
umožňovať tvorbu GUI v hotových kompilovaných programoch.
Požadované doplnky/ nadstavby:
Softvér- 1 užívateľ + 1 rok update, školská /skupinová licencia - počet kusov 2
Štatistický a strojový Toolbox- 1 užívateľ + 1 rok update, školská /skupinová licencia
- počet kusov 2
Hĺbkové učenie, sa - Toolbox- 1 užívateľ + 1 rok update, školská /skupinová licencia
- počet kusov 2
SW kompilátor- 1 užívateľ + 1 rok update, školská /skupinová licencia - počet kusov 1
Fuzzy logika Toolbox- 1 užívateľ + 1 rok update, školská /skupinová licencia - počet
kusov 1
Spracovanie grafických údajov Toolbox- 1 užívateľ + 1 rok update, školská /skupinová
licencia - počet kusov 1
Textová analytika Toolbox- 1 užívateľ + 1 rok update, školská /skupinová licencia počet kusov 1

Príloha č. 2 ku kúpnej zmluve

Vlastný návrh plnenia

P.č. Názov položky predmetu zákazky

Počet
kusov

Podrobná špecifikácia
MATLAB- 1 uživatel + 1 rok update, školní, skupinová

-

2ks

Statistics and Machine Learning Toolbox- 1 uživatel + 1 rok update, školní, skupinová

1

Štatistický softvér aktuálnej verzie

Deep Learning Toolbox - 1 uživatel + 1 rok update, školní, skupinová

-

MATLAB Compiler- 1 uživatel + 1 rok update, školní, skupinová -

1ks

Fuzzy Logic Toolbox- 1 uživatel + 1 rok update, školní, skupinová

-

1ks

Image Processing Toolbox- 1 uživatel + 1 rok update, školní, skupinová -

1ks

-

2ks

2ks
1

Text Analytics Toolbox (vyžaduje Statistics a Machine Learning Toolbox)- 1 uživatel + 1 rok update, školní, skupinová
1ks

Príloha č. 3 ku kúpnej zmluve

Štruktúrovaný rozpočet ceny Kúpnej zmluvy
P.č.

Názov položky predmetu zákazky

1

Štatistický softvér aktuálnej verzie

SPOLU

Počet Jednotková
kusov cena bez DPH
1

2 750,-

Jednotková
cena s DPH

Cena bez DPH

Cena s DPH

3 300,-

2 750,-

3 300,-

2 750,-

3 300,-

Príloha č. 4 ku kúpnej zmluve

Zoznam subdodávateľov

Príloha č. 5 ku kúpnej zmluve

Minimálne požiadavky na rozšírený servis
Pre jednotlivé položky kategórií osobných počítačov, notebookov, tabletov, čítačiek, serverov,
monitorov, tlačiarní, multifunkčných zariadení, kopírok, skenerov, môžu byť podľa charakteru výrobku
požadované kupujúcim nasledovné rozšírené servisné služby:
1.

Oprava u zákazníka (onsite)
Na základe posúdenia charakteru vady je predávajúci, alebo ním poverený partner povinný
poskytnúť opravu u kupujúceho a to:

2.

•

vzdialenou podporou;

•

zaslaním náhradného dielu;

•

vyslaním technika na miesto, kde sa vadné zariadenie nachádza

Servis s odvozom a vrátením
Ak bude na zariadenie poskytovaný servis typu Odvoz s vrátením, predávajúci zabezpečí
vyzdvihnutie vadného zariadenia priamo u kupujúceho, opraví ho a vráti späť na adresu kde bolo
vyzdvihnuté.

3.

Rozšírená výmena zariadenia
Ak bude na zariadenie poskytovaný servis typu rozšírená výmena zariadenia, a ak bude
zariadenie diagnostikované ako vadné, predávajúci, alebo ním poverený partner zašle zariadenie
na výmenu priamo kupujúcemu. Ak kupujúci dostane také zariadenie na výmenu, bude zároveň
povinný vadné zariadenie vrátiť.

Spoločné ustanovenia pre rozšírené servisné služby:
Ak je nevyhnutná návšteva technika alebo iného partnera predávajúceho na mieste u kupujúceho,
uskutoční sa táto v bežnom pracovnom čase. Prevzatie, alebo doručenie z prepravy sa uskutoční
v bežnom pracovnom čase. Bežný pracovný čas je medzi 08:00 až 16:00 hod., pondelok až piatok.
Všetky náklady na náhradné diely, prácu a prepravu a ďalšie spojené s rozšíreným servisom znáša
predávajúci. Výnimkou je spotrebný materiál, ktorý nie je súčasťou rozšírených servisných služieb.
Náklady spojené s touto službou môžu byť premietnuté do ceny zariadenia.
Z rozšírenej servisnej záruky sú vylúčené opravy, ktoré boli spôsobené:

a)

nesprávnym používaním, manipuláciou alebo obsluhou produktu inak ako je uvedené
v užívateľskej alebo operačnej príručke a/alebo príslušných užívateľských dokumentoch,
a to vrátane a bez obmedzení nesprávnym skladovaním, pádom, neúmernými nárazmi,
poškodením koróziou, nečistotami, vodou alebo pieskom;

b)

opravami, úpravami alebo čistením vykonávanými v servisnom stredisku, ktoré nie je
autorizované predávajúcim, alebo ním povereného partnera;

c)

používaním náhradných dielov, softvéru alebo spotrebného materiálu (napríklad atramentu,
papiera, tonera alebo batérií, tlačových hláv), ktoré nie sú kompatibilné s týmto produktom;

d)

nehodami, katastrofami či akoukoľvek inou príčinou mimo kontroly predávajúceho, a to vrátane,
avšak nie výlučne blesku, povodne, požiaru, verejných nepokojov a nesprávnym vetraním.

Doba na riešenie rozšírených servisných služieb

a)

ak nie je pri špecifikácii položky uvedené inak, je požadovaná doba na zaevidovanie
a administratívne vybavenie požiadavky na odstránenie závady počas pracovného dňa, kedy
bola požiadavka nahlásená, alebo nasledujúci pracovný deň po dni pracovného pokoja, ak je
požiadavka nahlásená v deň pracovného pokoja;

b)

ak nie je pri špecifikácii položky uvedené inak, je požadovaná doba na vyriešenie požiadavky
Servis u zákazníka 1 pracovný deň od zaevidovania požiadavky na odstránenie závady;

c)

ak nie je pri špecifikácii položky uvedené inak, je požadovaná doba na vyriešenie požiadavky
Servis s odvozom a vrátením 20 pracovných dní od zaevidovania požiadavky na odstránenie
závady;

d)

ak nie je pri špecifikácii položky uvedené inak, je požadovaná doba na vyriešenie požiadavky
„Rozšírená výmena zariadenia“ 3 pracovné dni od zaevidovania požiadavky na odstránenie
závady;

e)

za odstránenie závady z hľadiska doby na riešenie sa rozumie poskytnutie úplnej rozšírenej
služby, tak ako je definovaná pre daný typ služby.

Nahlasovanie požiadaviek na rozšírené servisné služby
Pre nahlasovanie požiadaviek na rozšírené servisné služby, prípadne záruky predávajúci definuje
zmluvne minimálne jeden kontakt, ktorý musí byť nepretržite monitorovaný v bežnom pracovnom
čase. Kontakt musí umožniť preukázanie dátumu, času a predmetu požiadavky, kontaktné osoby
pre riešenie požiadavky, spôsob a termín jej vyriešenia.
Konkrétny spôsob realizácie rozšírenej servisnej služby sa môže líšiť podľa podmienok výrobcu
daného zariadenia, pričom však vyššie uvedené podmienky musia byť dodržané. Za dodržanie
týchto podmienok ručí predávajúci.
Pre potreby zmluvných vzťahov predávajúci vyplní formulár podľa prílohy č. 6, kde uvedie
požadované skutočnosti o spôsobe realizácie rozšírenej servisnej služby, alebo záruky. Vyplnená
príloha č. 6 bude súčasťou kúpnej zmluvy uzavretej s predávajúcim.
Partnerom v zmysle tohto dokumentu sa rozumie
prepravca, servisná organizácia, alebo iný subjekt,
službu s ním spojenú v mene predávajúceho, na
Predávajúci preberá zodpovednosť za dodržanie
náležitostí tejto zmluvy partnerom.

výrobca alebo subdodávateľ zariadenia,
ktorý dodáva konkrétne zariadenie alebo
základe jeho pokynov a zodpovednosti.
predmetu plnenia, času ako aj ďalších

Za predávajúceho:

Za kupujúceho:

V .......................... dňa ...........

V Košiciach dňa ..................

.........................................................
Ing. Marián Bučko, CSc.
Konateľ

.........................................................
prof. RNDr. Pavol Sovák, CSc.
rektor

Príloha č. 6 ku kúpnej zmluve

Návrh na plnenie záručných a servisných služieb
Za predávajúceho:
1.

Zodpovedná osoba predávajúceho pre riešenie záručných a servisných služieb:
Marián Janočko
(uchádzač uvedie meno zodpovednej osoby)

2.

3.

Kontaktné údaje zodpovednej osoby pre riešenie záručných a servisných služieb:
Telefón:

055/6253839 (uchádzač uvedie pevnú linku alebo mobil na zodpovednú osobu)

Mail:

servis@elfa.sk (uchádzač uvedie mailovú adresu na zodpovednú osobu)

Inak:
uviesť)

............................... (uchádzač uvedie kontakt na iný spôsob komunikácie, nie je povinné

Spôsob nahlásenia vady:
Telefonicky:

055/6253839

(uchádzač uvedie telefonický kontakt pre nahlásenie vád, jeden alebo viac, prípadne uviesť účel
jednotlivých čísel)
Mailom:

servis@elfa.sk

(uchádzač uvedie mailovú adresu pre nahlásenie vád, jedna alebo viac, prípadne uviesť účel
jednotlivých adries)
Web:

www.elfa.sk

(uchádzač uvedie adresu hotline portálu, alebo obdobnej webovej služby pre účely nahlásenia vád, nie
je povinné uviesť)
Inak:

........................................

(uchádzač uvedie prípadne iný spôsob kontaktu pre nahlásenie vád, nie je povinné uviesť)
4.

Spôsob evidencie riešenia vady:
Mailom:

servis@elfa.sk

(uchádzač uvedie mailový kontakt kde bude možné zistiť stav riešenia nahlásenej vady, alebo získať
kompletnú evidenciu vád s ich stavom)
Web:

........................................

(uchádzač uvedie adresu hotline portálu, alebo obdobnej webovej služby pre účely zistenia stavu
nahlásenej vady, alebo získať kompletnú evidenciu vád s ich stavom)
Inak:

........................................

(uchádzač uvedie iný spôsob kontaktu pre účely zistenia stavu nahlásenej vady, alebo získať kompletnú
evidenciu vád s ich stavom)
5.

Ďalšie informácie
(uchádzač uvedie ďalšie relevantné informácie k riešeniu reklamácií a rozšírenej servisnej služby, nie
je povinné uviesť)
Za kupujúceho:

6.

Zodpovedná osoba kupujúceho pre riešenie záručných a servisných služieb:
Ing. Tomáš Polák

7.

Kontaktné údaje zodpovednej osoby pre riešenie záručných a servisných služieb:
Telefón:

055/234 7171

Mail:

tomas.polak@upjs.sk

Inak

0917 739 822

