Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201856153_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Sociálna poisťovňa
29. augusta 8 - 10, 81363 Bratislava, Slovenská republika
30807484
2020592332
SK40 8180 0000 0070 0016 4314
+421 90617 1280

Dodávateľ:
Obchodné meno:

airo, s. r. o.

Sídlo:

Ivanská cesta 30/B, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

48286621

DIČ:

2120122488

IČ DPH:

SK2120122488

Číslo účtu:

SK8211000000002941044557

Telefón:

0915226771

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Zabezpečenie technickej podpory a konsolidácia licencií pre "Systém komplexného
zabezpečenia ochrany koncových bodov s centrálnou správou"

Kľúčové slová:

technická podpora, licenčné softvérové vybavenie, symantec

CPV:

72610000-9 - Počítačové podporné služby; 48761000-0 - Antivírusový softvérový balík

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Zabezpečenie technickej podpory a konsolidácia licencií pre "Systém komplexného zabezpečenia
ochrany koncových bodov s centrálnou správou"

Funkcia
a) Obnova technickej podpory pre existujúcich 6 500 ks RENEWAL SOFTWARE MAINTENANCE FOR SYMANTEC
PROTECTION SUITE ENTERPRISE EDITION, License, ACD-GOV 5,000-9,999 Devices (ďalej len SPS EE) na obdobie 12
mesiacov (od 1.1.2019 do 31.12.2019).
b) konsolidácia licenčného softvérového vybavenia v rozsahu: dodávka a implementácia 500 ks licenčného softvérového
vybavenia SPS EE vrátane technickej podpory na 12 mesiacov.
Objednávateľ používa licenčné softvérové vybavenie SPS EE na 6 500 koncových bodoch (pracovné stanice, servery, MS
Exchange Server 2016 a mailová brána Symantec Messaging Gateway) v jeho objektoch (cca 100 lokalít). Objekty
objednávateľa sú prepojené v rámci dátovej virtuálnej privátnej siete.
Poznámka: licenčný kľúč musí byť dodaný jeden sumárny pre celkový počet licencii 6500 a 500 ks, t. j. spolu pre 7000 ks
licencii.
Technické vlastnosti

Jednotka

1. technická podpora existujúcich licencií - SPS EE

ks

6500

2. dodávka a implementácia licenčného softvérového
vybavenia SPS EE vrátane ich technickej podpory na 12
mesiacov

ks

500

Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne

3. dodávka (sumárneho) licenčného kľúča pre 7000 ks
licencií

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1

1. ROZSAH TECHNICKEJ PODPORY :
a) telefonický prístup k technickej podpore

v režime 24x7x365

b) poskytovanie upgrade produktov SPS EE
c) poskytovanie záplat produktov SPS EE
d) aktualizácie potrebného obsahu (definícií, spôsobov
správania sa produktu)

24x7x365

e) počet pracovníkov oprávnených komunikovať s
technickou podporou

min. 4

f1) pravidelná on-site podpora v priestoroch
objednávateľa v Bratislave - max. 26 človekodní (1
človekodeň = 8 človekohodín), 0,5 človekodňa týždenne

objednávateľ uvedené požaduje formou prítomnosti
certifikovaného technického pracovníka dodávateľa služieb v
priestoroch objednávateľa v Bratislave v termínoch podľa
vzájomne odsúhlaseného

-

harmonogramu oboch zmluvných strán (lehota odsúhlasenia
harmonogramu bude do troch (3) týždňov od uzavretia zmluvy)

f2) podpora na vyžiadanie v priestoroch objednávateľa v
Bratislave – max. 14 človekodní (1 človekodeň = 8
človekohodín)

objednávateľ uvedené požaduje formou prítomnosti
certifikovaného technického pracovníka dodávateľa v priestoroch
objednávateľa v Bratislave kedykoľvek počas obdobia 12 mesiacov
(od 1.1.2019 do

-

31.12.2019) na základe vyžiadania objednávateľom
(e-mailom/telefonicky) s nástupom do jedného (1) pracovného dňa

g) vykonanie upgrade riadiacich produktov SPS EE
(SEPM, SMS pre Exchange 2016 a SMG)
h) nastavenie a zdokumentovanie odporúčaných politík
pre pracovné stanice a pre servery objednávateľa:
- pre ochranu pred vírusmi, spywarom, sťahovaním
súborov, ochrany pre MS Outlook
- pre ochranu pred aktívnymi hrozbami pre Sonar a pre
riadenie prístupu k zariadeniam (USB kľúče, tlačiarne,
skenery, klávesnice a myši atď.) a aplikáciám
objednávateľa
- pre ochranu pred sieťovými hrozbami (Firewall,
Intrusion Protection)
- pre host integritu
- pre aktualizáciu LiveUpdate
- pre posilnenie zabezpečenia aplikácií, ochrana pred
neoprávneným využitím pamäte
i) nastavenie a zdokumentovanie odporúčaných politík
SMS pre Exchange 2016
j) nastavenie a zdokumentovanie odporúčaných politík
pre mailovú bránu SMG
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
I. ZMLUVA:
1. Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to do 31.12.2019.
II. CENA:
1. Celková cena predmetu zmluvy obsahuje všetky náklady dodávateľa spojené s plnením predmetu (doprava, dodávka,
import licencií, technická podpora) a tiež všetky dane, clá, poplatky, platby vyberané v rámci uplatňovania nesadzobných
opatrení ustanovené osobitnými predpismi, ako aj iné náklady spojené s plnením zmluvy.
2. V prípade, ak dodávateľ ku dňu predkladania ponúk nie je platcom DPH, avšak po uzatvorení zmluvy sa ním stane, nemá
nárok na zvýšenie ceny za poskytovanie služieb o hodnotu DPH.

Strana 2 z 5

3. Dodávateľovi nevznikne nárok na úhradu akýchkoľvek dodatočných nákladov, ktoré si nezapočítal do ceny predmetu
zmluvy. Všetky ceny predložené dodávateľom zohľadňujú primerané, preukázateľné náklady a primeraný zisk.
III. MIMORIADNE NÍZKA PONUKA:
1. V prípade, ak cena dodávateľa bude neprimerane nízka vo vzťahu k službe, resp. bude vykazovať znaky mimoriadne nízkej
podľa § 53 ods. 3 zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (zákon o verejnom obstarávaní), dodávateľ je povinný predložiť na požiadanie objednávateľa v lehote
určenej objednávateľom doklady a vyjadrenie, ktorým preukáže v rozsahu § 53 zákona o verejnom obstarávaní reálnosť
plnenia za zmluvnú cenu.
2. Ak dodávateľ v čase stanovenom objednávateľom nepredloží na základe písomnej výzvy doklady a vyjadrenia preukazujúce
reálnosť plnenia predmetu zákazky/zmluvy za cenu vykazujúce znaky neprimerane nízkej ceny, resp. mimoriadne nízkej
ponuky, považuje sa to za podstatné porušenie zmluvných podmienok a za dôvod na odstúpenie od zmluvy.
IV. PLNENIE PREDMETU ZMLUVY:
1. Dodávateľ sa zaväzuje poskytnúť technickú podporu u objednávateľa v rozsahu uvedenom v časti Funkčná a technická
špecifikácia predmetu, TECHNICKÉ VLASTNOSTI - bod. 1 ROZSAH TECHNICKEJ PODPORY - SPS EE, písm. a) až j) v
súlade s potrebami a požiadavkami objednávateľa počas platnosti zmluvy do 31.12.2019. Dokladom o začatí poskytovania
technickej podpory bude odovzdávací/preberací protokol o začatí poskytovania technickej podpory potvrdený poverenými
zástupcami oboch zmluvných strán.
2. Dodávateľ bude vykonávať technickú podporu uvedenú v časti Funkčná a technická špecifikácia predmetu, TECHNICKÉ
VLASTNOSTI - bod. 1 ROZSAH TECHNICKEJ PODPORY - SPS EE, písm. f1) v pracovných dňoch a v pracovnom čase
objednávateľa (6:00 – 18:00 h). Pravidelná on-site podpora v rozsahu max 14 človekodní počas obdobia 12 mesiacov (od
1.1.2019 do 31.12.2019) formou prítomnosti certifikovaného technického pracovníka poskytovateľa služieb v priestoroch
objednávateľa v Bratislave (0,5 človekodňa týždenne) v termínoch podľa vzájomne odsúhlaseného harmonogramu oboch
zmluvných strán (lehota
odsúhlasenia harmonogramu bude do troch (3) týždňov od uzavretia zmluvy).
3. Dodávateľ bude vykonávať technickú podporu uvedenú v časti Funkčná a technická špecifikácia predmetu, TECHNICKÉ
VLASTNOSTI - bod. 1 ROZSAH TECHNICKEJ PODPORY - SPS EE, písm. f2) v pracovných dňoch a v pracovnom čase
objednávateľa (6:00 – 18:00 h). Podpora na vyžiadanie objednávateľom v rozsahu max 14 človekodní počas obdobia 12
mesiacov (od 1.1.2019 do 31.12.2019) sa bude realizovať formou požiadaviek objednávateľa uplatňovaných v pracovných
dňoch a v pracovnom čase objednávateľa e-mailom alebo telefonicky podľa bodu 6 čl. IV tejto časti zmluvy. Poskytovateľ je
povinný nastúpiť
na realizáciu podpory na vyžiadanie do 1 pracovného dňa od e-mailovej/telefonickej požiadavky objednávateľa.
4. Dodávateľ sa zaväzuje zabezpečiť u objednávateľa generovanie certifikátu a licenčného súboru pre 7 000 ks licencií a
následne aplikovanie licenčného súboru do riadiacich konzol, v záujme kontinuity prevádzky objednávateľa, od účinnosti
zmluvy najneskôr do 31.12.2018 a poskytovať technickú podporu na obdobie od 1.1.2019 do 31.12.2019. Dokladom bude
akceptačný protokol o začatí poskytovania technickej podpory potvrdený poverenými zástupcami oboch zmluvných strán
najskôr prvý pracovný deň požadovaného roku poskytovania technickej podpory, súčasťou ktorého bude aj výkaz o počte
poskytnutých
človekodní (človekohodín) a zostávajúcich človekodní (človekohodín) pravidelnej on-site podpory a podpory na vyžiadanie.
5. Dodávateľ sa zaväzuje predkladať objednávateľovi výkaz o počte poskytnutých človekodní (človekohodín) a zostávajúcich
človekodní (človekohodín) v členení podľa pravidelnej on-site podpory a podpory na vyžiadanie, a to štvrťročne v termíne do
10 dni od ukončenia štvrťroka.
6. Dodávateľ sa zaväzuje do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy predložiť objednávateľovi kontaktné údaje osoby
zodpovednej za riadne plnenie predmetu zmluvy v rozsahu: meno, priezvisko, tel. číslo, e-mailová adresa a e-mailovú adresu
a telefónne číslo na hlásenie požiadaviek podpory na vyžiadanie objednávateľom podľa bodu 3 článku IV. tejto časti zmluvy.
7. Dodávateľ predloží objednávateľovi do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy prehlásenie výrobcu, resp. ním povereného
zástupcu, že je obchodným partnerom výrobcu licenčného softvérového vybavenia SPS EE minimálne na úrovni Silver ako aj
oprávneným partnerom minimálne na úrovni Silver pre všetky ponúkané súčasti licenčného softvérového vybavenia SPS EE.
8. Dodávateľ sa zaväzuje do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy preukázať objednávateľovi, že disponuje minimálne 1
technickým pracovníkom t.j. expertom s platnou technickou certifikáciou výrobcu pre systém ochrany koncových bodov ako aj
pre systém antispamovej a antivírovej ochrany emailovej prevádzky v aktuálnej verzii.
9. Podmienkou pre akceptáciu dodávky je implementácia, správa a poskytovanie technickej podpory expertom podľa bodu 8
čl. IV. tejto časti zmluvy počas celej doby plnenia predmetu zmluvy.
V. FAKTURÁCIA:
1. Úhrada za predmet zmluvy bude realizovaná formou bezhotovostného platobného styku bez poskytnutia zálohovej platby.
2. Dodávateľ je oprávnený vystaviť jednorazovú faktúru na predmet zmluvy do 5-tich pracovných dní od začatia poskytovania
technickej podpory (pravidelnej on-site podpory a/alebo podpory na vyžiadanie). Prílohou bude doklad - akceptačný protokol o
začatí poskytovania technickej podpory potvrdený poverenými zástupcami oboch zmluvných strán, súčasťou ktorého bude aj
výkaz o počte poskytnutých človekodní (človekohodín) a zostávajúcich človekodní (človekohodín) pravidelnej on-site podpory
a podpory na vyžiadanie.
3. Splatnosť faktúry je najneskôr do 30 dní odo dňa jej doručenia do podateľne objednávateľa.
Strana 3 z 5

4. Dodávateľ sa zaväzuje posielať vyhotovenú faktúru listinne poštou a súčasne aj v textovo čitateľnom súbore vo formáte
PDF elektronicky, na e-mailovú adresu objednávateľa, a to bezodkladne po jej vystavení. Dodávateľ vyhlasuje, že obsah
faktúry poslanej poštou sa bude zhodovať s faktúrou poslanou v elektronickej podobe na e-mailovú adresu objednávateľa.
5. Miesto doručenia faktúry v listinnej faktúry je sídlo objednávateľa. E-mailovú adresu, na ktorú bude dodávateľ zasielať
faktúry elektronicky oznámi objednávateľ dodávateľovi do 2 pracovných dní odo dňa uzavretia tejto zmluvy.
6. Dodávateľom vystavená faktúra ako daňový doklad musí byť vyhotovená v súlade s ustanoveniami zákona č. 222/2004 Z. z.
o dani z pridanej hodnoty v znení nesk. predpisov. V prípade, ak faktúra vystavená dodávateľom nebude obsahovať všetky
zákonom stanovené náležitosti alebo bude obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje, objednávateľ má právo takúto faktúru
vrátiť dodávateľovi na jej doplnenie, resp. opravu a dodávateľ je povinný podľa charakteru nedostatku vystaviť novú, opravenú,
resp. doplnenú faktúru s novou lehotu splatnosti. Dodávateľ je zároveň povinný bezodkladne poslať
opravenú alebo novú faktúru znovu aj v elektronickej podobe na e-mailovú adresu uvedenú objednávateľom v zmysle
predošlého bodu.
7. Ak je dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento dodávateľ nebude pri plnení zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ v tomto prípade bude
registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
VI. ĎAĽŠIE USTANOVENIA:
1. Objednávateľ upozorňuje, že dodávateľ musí byť v zmysle § 32 ods. 1 písm. e) zákona o verejnom obstarávaní oprávnený
poskytovať službu, ktorá zodpovedá predmetu zákazky. Objednávateľ na overenie splnenia podmienky účasti podľa § 32 ods.
1 písm. e) zákona o verejnom obstarávaní použije údaje a výpis z registra právnických osôb, podnikateľov a orgánov verejnej
moci podľa zákona č. 272/2015 Z. z. o registri právnických osôb, podnikateľov a orgánov verejnej moci a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení zákona č. 52/2018 Z. z. za predpokladu, že požadované údaje je možné overiť
v tomto registri. V prípade, ak v registri právnických osôb, podnikateľov a orgánov verejnej moci nie je možné preukázanie
splnenia podmienky účasti podľa § 32 ods. 1 písm. e) zákona o verejnom obstarávaní overiť, objednávateľ požiada dodávateľa
o predloženie dokladov preukazujúcich splnenie podmienky účasti podľa § 32 ods. 1 písm. e) zákona o verejnom obstarávaní
v ním určenej lehote. V prípade, ak dodávateľ nie je oprávnený dodávať tovar, ktorý zodpovedá predmetu zákazky,
objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy v zmysle obchodných podmienok elektronického trhoviska, 2. časť "Všeobecné
zmluvné podmienky", Čl. XVIII ,,Ukončenie zmluvy", bod 18.2 písm. a) a b). Objednávateľ zároveň upozorňuje dodávateľa, že
v zmysle obchodných podmienok elektronického trhoviska, 1. časť ,,Trhový poriadok", Čl. IV ,,Dodávateľ", bod 4, dodávateľ sa
už samotnou registráciou do EKS zaväzuje akceptovať a dodržiavať obchodné podmienky elektronického trhoviska, vrátane
povinnosti spĺňať všetky kvalifikačné, odborné, technické a akékoľvek iné predpoklady stanovené príslušnými právnymi
predpismi vo vzťahu k plneniu, ktoré tvorí predmet zákazky.
2. V prípade, ak bude celková cena za predmet zmluvy prevyšujúca 100000 eur, je podmienkou nadobudnutia platnosti a
účinnosti zmluvy zápis konečných užívateľov výhod dodávateľa v registri partnerov verejného sektora podľa zákona č.
315/2016 Z.z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len "zákon o registri
partnerov"). Ak v momente uzavretia zmluvy nemá dodávateľ v registri partnerov verejného sektora zapísaných konečných
užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona o registri partnerov, zmluva nadobudne účinnosť najskôr v deň
zápisu dodávateľa do tohto registra /bod 4.4 VZP OPET/.
3. Pokiaľ z Technickej špecifikácie predmetu zákazky/zmluvy vyplýva priame alebo nepriame označenie výrobku alebo
výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov, patent alebo typ, objednávateľ v takom prípade pripustí ekvivalentné
plnenie/riešenie, za ktoré bude považovať výrobok rovnakých alebo vyšších parametrov. Dodávateľ je povinný objednávateľovi
riadne preukázať parametre ekvivalentného plnenia.
4. V prípade, ak dodávateľ poruší akúkoľvek zmluvnú podmienku alebo ktorékoľvek ustanovenia uvedené v osobitných
požiadavkách na plnenie, toto porušenie sa považuje za podstatné porušenie zmluvy a objednávateľ má právo odstúpiť od
zmluvy.
5. Všetky doklady a dokumenty musia byť predložené v štátnom jazyku. Ak je doklad alebo dokument vyhotovený v cudzom
jazyku, predkladá sa spolu s jeho úradným prekladom do štátneho jazyka, to neplatí pre návrhy, doklady a dokumenty
vyhotovené v českom jazyku.
6. Ostatné sa riadi Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska, 2. časť "Všeobecné zmluvné podmienky".
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Strana 4 z 5

Štát:

Slovenská republika

Kraj:
Okres:
Obec:
Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
31.12.2018 08:00:00 - 31.12.2019 23:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

cena celkom

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 90 640,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 108 768,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 20.12.2018 15:06:00
Objednávateľ:
Sociálna poisťovňa
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
airo, s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

