Ministerstvo financií, Štefanovičova 5, P. O. BOX 82, 817 82 Bratislava

Zmluva na poskytnutie konzultačných a poradenských služieb pri mapovaní, analýze a návrhu
ekonomických procesov
uzatvorená podľa ustanovení § 3 ods. 4 a § 56 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a podľa § 269 ods. 2
zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov

Číslo zmluvy objednávateľa: 2017/223

Čl. I Zmluvné strany

1.1 Objednávateľ:
Názov:
Sídlo:
Zastúpený:
Bankové spojenie:
Číslo účtu :
IČO:
IČ pre daň:
IČ DPH:

Slovenská republika zastúpená
Ministerstvom financií Slovenskej republiky
Štefanovičova 5, P.O. BOX 82, 817 82 Bratislava 15
Ing. Albín Kotian, generálny tajomník služobného úradu
Štátna pokladnica, Radlinského 32, 810 05 Bratislava 15
00151742
2020798351
nie je platcom DPH

(ďalej len „Objednávateľ“)

a

1.2 Poskytovateľ:
Skupina poskytovateľov
Líder skupiny poskytovateľov: MIM, s.r.o.
Sídlo:
Slnečná 211/1
Žilina 010 03, Slovenská republika
Zastúpený:
Ing. Ján Staník, PhD., konateľ
Bankové spojenie:
Číslo účtu :
IČO:
36 395 820
DIČ:
2020105450
IČ DPH:
SK2020105450
Právna forma:
spoločnosť s ručením obmedzeným
Označenie registra:
Obchodný register Okresného súdu Žilina, oddiel: Sro
Číslo zápisu:
12610/L
a
Člen skupiny poskytovateľov: Arthur D. Little s.r.o.
Sídlo:
Karolinská 650/1, Karlín
Praha 8, 186 00, Česká republika
Zastúpený:
Ing. Dean Brabec, konateľ
Bankové spojenie:
Strana 1 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Číslo účtu:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Právna forma:
Označenie registra:
Číslo zápisu:

05 532 256
CZ05532256
spoločnosť s ručením obmedzeným
zapísaná v OR, vedenom Městským soudem v Praze, oddíl: C
C 265257

(ďalej len „Poskytovateľ“)
KEĎŽE:
A.

Objednávateľ je verejným obstarávateľom v zmysle ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom
obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších právnych predpisov (ďalej
len „ZoVO“), ktorý vyhlásil verejné obstarávanie na poskytnutie konzultačných a poradenských služieb
pri mapovaní, analýze a návrhu ekonomických procesov.

B.

Poskytovateľ sa ako skupina dodávateľov (pre účely tejto Zmluvy „skupina poskytovateľov“) zúčastnil
verejného obstarávania, ktoré obstarával verejný obstarávateľ – Objednávateľ, postupom verejnej
súťaže podľa § 66 a nasl. ZoVO na predmet zákazky „Konzultačné a poradenské služby pri mapovaní,
analýze a návrhu ekonomických procesov“, a bol vyhlásený za úspešného uchádzača. Zákazka bola
zverejnená vo Vestníku publikačného úradu Európskej únie: oznámenie o vyhlásení verejného
obstarávania pod číslom 2018/S 081-181517 dňa 26.04.2018; vo Vestníku verejného obstarávania
(ďalej len „vestník“, oznámenie o vyhlásení verejného obstarávania vo vestníku č. 83/2018 dňa
27.04.2018 pod značkou 6008-MSS.

C.

Objednávateľ na základe výsledkov vyhláseného verejného obstarávania uzatvára s Poskytovateľom
túto zmluvu podľa § 3 ods. 4 a § 56 ZoVO a § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších právnych predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“) ako Zmluvu na poskytnutie
konzultačných a poradenských služieb pri mapovaní, analýze a návrhu ekonomických procesov (ďalej
len „Zmluva“).

sa zmluvné strany dohodli na nasledovnom obsahu Zmluvy:
Článok 1.
1.1

Úvodné ustanovenia, účel a cieľ Zmluvy

V tejto Zmluve, pokiaľ si kontext nevyžaduje iné:
a)

odkaz na túto Zmluvu alebo akýkoľvek iný dokument zahrňujú túto Zmluvu, ktorá môže byť
zmenená, upravená alebo doplnená v nej dohodnutým spôsobom a odkazy na "stranu", "strany",
„účastníka“ alebo „účastníkov“ odkazujú na Objednávateľa a Poskytovateľa ako na zmluvné strany
tejto Zmluvy;

b)

odkaz na úvodnú časť, klauzuly a prílohy a ich časti sú na úvodnú časť a klauzuly a prílohy tejto
Zmluvy a prípadne jej časti;

c)

odkazy na jeden rod zahrňujú všetky rody a odkazy na jednotné číslo zahrňujú aj množné číslo
a naopak;

d)

„dokumentácia z verejného obstarávania“ znamená všetky dokumenty spracované v rámci
verejnej súťaže obstarávanej v rámci verejného obstarávania vyhláseného vo Vestníku verejného
obstarávania č. 83/2018 zo dňa 27.04.2018 pod značkou 6008-MSS, a to najmä Oznámenie o
vyhlásení verejného obstarávania, komunikácia medzi verejným obstarávateľom a uchádzačmi,
súťažné podklady a ponuka uchádzača;

e)

odkazy na podmienky pre Operačný program Efektívna verejná správa pre programové obdobie
2014 – 2020 zahrňujú všetky príručky, nariadenia, odporúčania, metodické pokyny a usmernenia
Riadiaceho orgánu a Centrálneho koordinačného orgánu a ďalšie záväzné dokumenty týkajúce
sa Operačného programu Efektívna verejná správa pre programové obdobie 2014 – 2020; a
Strana 2 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

f)

odkazy na podmienky uvedené v Zmluve o poskytnutí nenávratného finančného príspevku
zahrňujú Zmluvu o poskytnutí nenávratného finančného príspevku uzatvorenú medzi
Ministerstvom vnútra Slovenskej republiky ako poskytovateľom a Objednávateľom ako
prijímateľom zo dňa 2. júna 2017, číslo zmluvy Z314011G102, vrátane všetkých jej príloh a
dodatkov (ďalej ako „Zmluva o poskytnutí NFP“).

1.2

Úvodná časť a prílohy tejto Zmluvy tvoria jej súčasť.

1.3

Účelom tejto Zmluvy je zmapovanie, analýza a katalogizácia „AS - IS“ stavu výkonu ekonomických
procesov štátu a ich pokrytia informačnými systémami, spracovanie detailných procesných máp, návrh
unifikovaných a optimalizovaných ekonomických procesov s vyčlenením procesov vhodných na
pokrytie Centrálnym ekonomickým systémom a na automatizáciu, spracovanie nových detailných
procesných máp a komplexná legislatívna analýza súčasného stavu s návrhom legislatívnych úprav
nevyhnutných na realizáciu Reformného zámeru Ministerstva financií SR „Unifikácia a optimalizácia
ekonomických procesov štátu a implementácia Centrálneho ekonomického systému“, a to
prostredníctvom právnickej osoby, ktorá má odborné, personálne a materiálne predpoklady na výkon
týchto činností. Zmapovanie a analýza podporných a administratívnych činností v oblastiach
spracovávania ekonomickej agendy vychádzajú aj zo snahy Objednávateľa zaviesť jednotný
metodicko-procesný rámec pre oblasť spracovávania ekonomickej agendy štátnej (resp. verejnej)
správy podporenej schváleným Uznesením vlády SR č. 322/2015, pričom korešpondujú aj so zámerom
budovania strategickej architektúry verejnej správy.

1.4

Cieľom tejto Zmluvy je skvalitnenie systémov a optimalizácia procesov verejnej správy.

1.5

Líder skupiny poskytovateľov, nominovaný členmi skupiny poskytovateľov v procese verejného
obstarávania do pozície lídra skupiny poskytovateľov, bol členmi skupiny poskytovateľov
splnomocnený, aby pri plnení predmetu Zmluvy voči Objednávateľovi vystupoval v mene skupiny
poskytovateľov. Líder skupiny poskytovateľov je oprávnený a povinný na prijímanie všetkých pokynov
Objednávateľa a konanie v mene všetkých členov skupiny poskytovateľov vo všetkých právnych
úkonoch a činnostiach týkajúcich sa plnenia predmetu Zmluvy. Vystavovať a doručovať
Objednávateľovi faktúry za riadne poskytovanie služieb bude mať právo iba líder skupiny
poskytovateľov. Pokiaľ sú v Zmluve uvedené povinnosti a/alebo záväzky a/alebo zodpovednosti
Poskytovateľa, je za zabezpečenie ich plnenia zo strany Poskytovateľa zodpovedný líder skupiny
poskytovateľov. Zabezpečenie plnenia záväzkov a povinností zo strany Poskytovateľa prostredníctvom
lídra skupiny poskytovateľov nevylučuje skutočnosť, že za povinnosti a záväzky podľa tejto Zmluvy
zodpovedajú všetky zmluvné strany Poskytovateľa ako skupiny poskytovateľov spoločne.

Článok 2.

Predmet Zmluvy

2.1

Predmetom tejto Zmluvy je úprava práv a povinností jej účastníkov v súvislosti so záväzkom
Poskytovateľa poskytnúť konzultačné, poradenské a odborné služby pri mapovaní, analýze stavu
podporných a administratívnych procesov vo vybraných inštitúciách verejnej správy (ďalej aj ako
„ekonomické procesy“) a návrhu optimalizovaných a unifikovaných ekonomických procesov subjektov
štátnej správy a samosprávy (ďalej v texte aj ako „plnenie“ alebo „služby“), a to zabezpečením
zmapovania a analýzy aktuálneho stavu procesov podporných a administratívnych činností v oblastiach
spracovávania ekonomickej agendy a navrhovania ekonomických procesov v rozsahu definovanom
touto Zmluvou a jej prílohami. V rámci predmetu Zmluvy sa Poskytovateľ zaväzuje riadne, včas a s
odbornou starostlivosťou, čestne, svedomito a hospodárne poskytnúť plnenie v rozsahu uvedenom
v tejto Zmluve a jej prílohách. Záväzkom Objednávateľa je riadne poskytnuté konzultačné, poradenské
a odborné služby prevziať a zaplatiť Poskytovateľovi celkovú cenu určenú v súlade s článkom 5 tejto
Zmluvy.

2.2

Mapovanie, analýzu a návrh optimalizovaných a unifikovaných ekonomických procesov v zmysle bodu
2.1 tejto Zmluvy sa Poskytovateľ zaväzuje vykonať vo všetkých rozpočtových organizáciách,
príspevkových organizáciách a verejných výskumných inštitúciách štátnej správy (s výnimkou
Slovenskej informačnej služby, Vojenského spravodajstva a Národného bezpečnostného úradu)
a vo všetkých rozpočtových a príspevkových organizáciách v zriaďovateľskej pôsobnosti vyšších
územných celkov (s výnimkou Banskobystrického samosprávneho kraja), pričom konečný počet
mapovaných a analyzovaných príspevkových a rozpočtových organizácií bude závislý od zmien
právnych predpisov Slovenskej republiky po nadobudnutí platnosti a účinnosti týchto právnych
Strana 3 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

predpisov. Objednávateľ predloží Poskytovateľovi prípadné zmeny v Zozname mapovaných organizácií
priloženom v Prílohe 1 (Opis predmetu zmluvy) do 3 pracovných dní podľa bodu 3.3 tejto Zmluvy po
nadobudnutí účinnosti Zmluvy v súlade s bodom 20.9 Zmluvy. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť
konzultačné, poradenské a odborné služby pri mapovaní, analýze a návrhu ekonomických procesov
najmä, avšak nie výlučne, v nasledovných samostatných oblastiach:
a)

oblasť vedenia účtovníctva,

b)

oblasť správy majetku,

c)

oblasť materiálového hospodárstva,

d)

oblasť ľudských zdrojov,

e)

oblasť hotovostných a bezhotovostných finančných operácií,

f)

oblasť realizácie rozpočtu,

g)

oblasť výkazníctva,

h)

oblasť kontrolingu,

i)

ostatné prevádzkové činnosti, ktoré budú identifikované vo fáze analýzy.

2.3.

Plnenie bude poskytnuté vo vzájomne na seba nadväzujúcich a súvisiacich častiach, tak je to uvedené
v Prílohe 4 (Záväzný časový návrh realizácie aktivít). Poskytovateľ berie na vedomie, že činnosti, ktoré
budú vykonávané u subjektov štátnej správy majú pre Objednávateľa nosný význam, a vzhľadom na
túto skutočnosť musia byť vykonané v súlade s Prílohou 4.

2.4.

Poskytovateľ berie na vedomie, že doba realizácie celého projektu nemôže presiahnuť rámec
maximálnej doby, uvedenej v bode 6.9 písm. a) Zmluvy o poskytnutí NFP, ktorá je do 31.12.2023.

2.5.

Bližšia špecifikácia predmetu tejto Zmluvy vrátane jeho jednotlivých súčastí vo forme hmotne
zachyteného výsledku, sú definované v Prílohe 1 tejto Zmluvy (Opis predmetu Zmluvy).

2.6.

Poskytovateľ sa zaväzuje vypracovať príslušnú dokumentáciu a výstupy, ktoré budú zrealizované
v rámci plnenia predmetu Zmluvy v súlade s podmienkami pre Operačný program Efektívna verejná
správa pre programové obdobie 2014 – 2020, so Zmluvou o poskytnutí NFP, ako aj v súlade
s postupmi, metodickými usmerneniami a pokynmi Objednávateľa.

2.7.

Poskytovateľ podpisom Zmluvy vyhlasuje, že má odborné, personálne a materiálne predpoklady na
výkon konzultačných, poradenských a odborných služieb podľa predmetu tejto Zmluvy a zaväzuje sa
ho riadne vykonať. Poskytovateľ vyhlasuje a zaväzuje sa, že predmet Zmluvy vykoná podľa požiadaviek
Objednávateľa prostredníctvom kľúčových expertov a ostatných odborníkov, ktorí splnili požiadavky
stanovené Objednávateľom v rámci dokumentácie z verejného obstarávania a v rámci podmienok
účasti a kritérií vo verejnom obstarávaní k predmetu tejto Zmluvy s ohľadom na bod 4.1 tejto Zmluvy a
Prílohu 5 (Záväzný návrh realizácie aktivít – kľúčoví experti a ostatní odborníci).

2.8.

Kľúčoví experti a ostatní odborníci môžu vykonávať mapovanie, analyzovanie a navrhovanie
ekonomických procesov iba u tých organizácií, pri ktorých spĺňajú funkčnú nezávislosť od týchto
organizácií. Poskytovateľ v Prílohe 8 (Čestné vyhlásenie o dostatočných personálnych kapacitách a o
funkčnej nezávislosti) záväzne potvrdzuje Objednávateľovi zabezpečenie funkčnej nezávislosti od
organizácií, ktoré budú podliehať mapovaniu, analyzovaniu a navrhovaniu ekonomických procesov
v rámci plnenia tejto Zmluvy. Tieto povinnosti sa Poskytovateľ zaväzuje dodržiavať počas celého trvania
zmluvného vzťahu a záväzkov z neho vyplývajúcich.

Článok 3.
3.1

Čas a spôsob plnenia predmetu tejto Zmluvy, súčinnosť zmluvných strán

Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú v trvaní odo dňa nadobudnutia účinnosti Zmluvy do termínu
riadneho dodania a prevzatia plnenia predmetu Zmluvy zo strany Poskytovateľa. Plnenie predmetu
Zmluvy začne Poskytovateľ realizovať v deň nadobudnutia účinnosti Zmluvy v súlade s bodom 20.9
tejto Zmluvy, pričom celková doba trvania plnenia celého predmetu Zmluvy je stanovená na maximálne
18 mesiacov, a to od termínu začatia plnenia predmetu tejto Zmluvy. Dobu trvania tejto Zmluvy nie je
možné predlžiť nad rámec maximálne určenej celkovej doby trvania uvedenej v predchádzajúcej vete.
To neplatí v prípade, ak Objednávateľ iniciuje uzatvorenie dodatku k Zmluve z dôvodu skutočností,
Strana 4 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

ktoré ani pri vynaložení osobitnej starostlivosti nemohol pri uzatvorení tejto Zmluvy predvídať, pričom
nedošlo k omeškaniu na strane Poskytovateľa.
3.2

Zmluvné strany sa dohodli, že Poskytovateľ poskytne plnenie predmetu Zmluvy v lehotách uvedených
v Prílohe 4. Poskytovateľ odovzdá Objednávateľovi jednotlivé výstupy čiastkových plnení najneskôr
v lehotách podľa Prílohy 4. Poskytovateľ má právo odovzdať Objednávateľovi jednotlivé výstupy
čiastkových plnení skôr ako sú stanovené lehoty v Prílohe 4. Nasledujúci deň po dni, kedy Poskytovateľ
odovzdal Objednávateľovi výstupy čiastkového plnenia, je Poskytovateľ povinný začať poskytovať
služby týkajúce sa ďalšieho čiastkového plnenia predmetu Zmluvy, pričom Poskytovateľovi začína
plynúť lehota vzťahujúca sa len na príslušné čiastkové plnenie predmetu Zmluvy v súlade s Prílohou
4. V prípade prekrývania jednotlivých čiastkových plnení sa primerane uplatní postup uvedený
v predchádzajúcej vete. Doručenie konkrétneho výstupu do sídla Objednávateľa písomne potvrdí
zodpovedná osoba v zmysle bodu 13.3 tejto Zmluvy a/alebo iná osoba poverená Objednávateľom.
Poskytovateľ sa zaväzuje, že primárne doručí výstupy týkajúce sa mapovania, analýzy a návrhu
ekonomických procesov subjektov štátnej správy (štátnych rozpočtových organizácií, štátnych
príspevkových organizácií a verejných výskumných inštitúcií v zmysle nasledujúceho bodu 3.3 tohto
článku) z dôvodu časovej nadväznosti na ďalšie projekty Objednávateľa. Konkrétne čiastkové plnenia
(jednotlivé aktivity/etapy) budú poskytované zároveň v súlade s Prílohou 4. Týmto bodom nie je
dotknutý bod 10.1 tejto Zmluvy týkajúci sa zmluvných pokút za omeškanie.

3.3

Objednávateľ sa zaväzuje, že vykoná mapovanie, analyzovanie a navrhovanie ekonomických procesov
v súlade s článkom 2 tejto Zmluvy prostredníctvom príslušných kľúčových expertov a ostatných
odborníkov v organizáciách, ktoré sú uvedené v Prílohe 1 ako Zoznam mapovaných organizácií (ďalej
ako „Zoznam mapovaných organizácií“). Objednávateľ sa zaväzuje, že vystaví najneskôr do 3
pracovných dní po nadobudnutí účinnosti Zmluvy písomný pokyn, ktorý bude obsahovať prípadné
zmeny v Zozname mapovaných organizácií. Písomný pokyn bude zo strany Objednávateľa podpísaný
zodpovednou osobou/osobami v zmysle bodu 13.3 tejto Zmluvy. Písomný pokyn môže byť zo strany
Objednávateľa v závislosti od jeho potrieb vystavený aj viacnásobne. Objednávateľ má právo
vykonávať zmeny v Zozname mapovaných organizácií v dôsledku právnych úkonov, ktoré zakladajú
vznik, zmenu alebo zánik rozpočtových a príspevkových organizácií a verejných výskumných inštitúcií
v štátnej správe, ako aj rozpočtových a príspevkových organizácií, ktorých zriaďovateľom je vyšší
územný celok s výnimkou Banskobystrického samosprávneho kraja.

3.4

Miestom realizácie predmetu Zmluvy je sídlo Objednávateľa, sídlo Poskytovateľa a sídla mapovaných
a analyzovaných organizácií, a to na území Slovenskej republiky.

3.5

Predmet plnenia tejto Zmluvy alebo jeho časti sa Poskytovateľ zaväzuje vykonávať najmä v súlade s
príslušnou legislatívou EÚ a SR a inej relevantnej legislatívy, ako aj s podmienkami pre Operačný
program Efektívna verejná správa pre programové obdobie 2014 - 2020, so Zmluvou o poskytnutí NFP
a v súlade s postupmi, metodickými usmerneniami a pokynmi Objednávateľa. Poskytovateľ je ďalej
povinný dodržiavať pri poskytovaní služieb pravidlá pre informovanie a komunikáciu stanovené podľa
Manuálu pre informovanie a komunikáciu Operačného programu Efektívna verejná správa pre
programové obdobie 2014 – 2020.

3.6

Poskytovateľ sa zaväzuje mapovanie, analýzu a navrhovanie ekonomických procesov vykonávať u
Objednávateľom určených organizáciách, a to formou spolupráce so zamestnancami Objednávateľa,
so spolupracujúcimi orgánmi, alebo samostatne podľa požiadaviek Objednávateľa.

3.7

Poskytovateľ je povinný vykonávať služby v úzkej súčinnosti s Objednávateľom. Zmluvné strany
súhlasia s tým, že Objednávateľ má právo, nie však povinnosť, v rozsahu svojho uváženia metodicky
usmerňovať Poskytovateľa v súvislosti s plnením predmetu Zmluvy a v nadväznosti na záväzky
vyplývajúce Poskytovateľovi zo Zmluvy. Objednávateľ je povinný odovzdať Poskytovateľovi bez
zbytočného odkladu po nadobudnutí účinnosti tejto Zmluvy všetky podklady potrebné na vykonanie
predmetu Zmluvy. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť služby vo vlastnom mene, na vlastnú
zodpovednosť a v súlade s podmienkami dohodnutými v tejto Zmluve. Týmto bodom nie je dotknutý
bod 3.1 tejto Zmluvy týkajúci sa maximálnej doby celkového plnenia predmetu tejto Zmluvy.

3.8

Poskytovateľ je povinný upozorniť Objednávateľa bez zbytočného odkladu na nevhodnú povahu
pokynov daných mu Objednávateľom na pracovných stretnutiach v zmysle bodu 3.14 tejto Zmluvy
v prípade, ak zistil nevhodnosť pokynov pri vykonávaní predmetu Zmluvy, ak mohol túto nevhodnosť
zistiť pri vynaložení odbornej starostlivosti. Ak nevhodné pokyny Objednávateľa prekážajú
Strana 5 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Poskytovateľovi v riadnom vykonávaní predmetu Zmluvy, je Poskytovateľ povinný po písomnom
upozornení Objednávateľa prerušiť jeho vykonávanie v nevyhnutnom rozsahu do doby zmeny pokynov
Objednávateľa alebo písomného oznámenia, že Objednávateľ trvá na vykonávaní predmetu Zmluvy
s použitím daných pokynov. Objednávateľ je povinný po doručení písomného upozornenia bezodkladne
zmeniť pokyny, resp. oznámiť, či naďalej trvá na vykonávaní predmetu Zmluvy s použitím daných
pokynov. Poskytovateľ nie je povinný postupovať podľa pokynov Objednávateľa, ak by tieto pokyny boli
v rozpore s právnym poriadkom Slovenskej republiky. Ak si Poskytovateľ splní povinnosť o písomnom
upozornení Objednávateľa, nezodpovedá za vady dokončeného predmetu Zmluvy alebo jeho časti
spôsobené nevhodnými pokynmi Objednávateľa, ak Objednávateľ na ich použití pri vykonávaní
predmetu Zmluvy alebo jeho časti písomne trval. Ak si Poskytovateľ nesplnil túto povinnosť, zodpovedá
za vady predmetu Zmluvy alebo jeho časti spôsobené použitím nevhodných pokynov daných mu
Objednávateľom. Týmto bodom nie je dotknutý bod 3.1 tejto Zmluvy týkajúci sa maximálnej doby
celkového plnenia predmetu tejto Zmluvy.
3.9

V rámci realizácie plnenia predmetu Zmluvy sa Poskytovateľ zaväzuje predkladať Objednávateľovi
podrobné pracovné výkazy založené na hodinovom vykazovaní činností predstavujúcich poskytnutie
jednotlivých služieb za všetkých zapojených kľúčových expertov a ostatných odborníkov Poskytovateľa
pri plnení predmetu tejto Zmluvy, vrátane uvedenia konkrétnych vykonávaných činností v zmysle
detailného popisu krokov/aktivít uvedeného v Prílohe 1, a to v elektronickej forme na týždennej báze za
predchádzajúci kalendárny týždeň, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak. Predkladané pracovné
výkazy podliehajú predbežnému schvaľovaniu kontaktnými osobami za Objednávateľa podľa bodu 13.4
tejto Zmluvy. Potvrdenie o predbežnom schválení pracovných výkazov bude Objednávateľ zasielať
Poskytovateľovi e-mailom.

3.10

Poskytovateľ je povinný do 5 pracovných dní po ukončení každého kalendárneho mesiaca počas
plnenia predmetu tejto Zmluvy, písomne doručiť zodpovednej osobe Objednávateľa v zmysle bodu 13.3
tejto Zmluvy na adresu Objednávateľa uvedenú v bode 13.3 tejto Zmluvy, všeobecné pracovné výkazy
osobitne za každého kľúčového experta a ostatného pracovníka, ktorý sa podieľal na plnení predmetu
tejto Zmluvy v príslušnom kalendárnom mesiaci. Predloha všeobecného pracovného výkazu je
súčasťou Príručky pre prijímateľa Operačného programu Efektívna verejná správa pre programové
obdobie 2014 – 2020 (príloha č. 7 – všeobecný pracovný výkaz), ktorá je zverejnená na webovom sídle
www.opevs.eu. Každý všeobecný pracovný výkaz bude podpísaný príslušnou osobou a zodpovednou
osobou Poskytovateľa v zmysle bodu 13.3 tejto Zmluvy.

3.11

V prípade, ak Objednávateľ identifikuje v pracovných výkazoch nezrovnalosti týkajúce sa charakteru
vykázaných činností alebo neprimeraného objemu, ktorý nebude v súlade s Prílohou 4, Prílohou 5
a v súlade s Príručkou pre prijímateľa Operačného programu Efektívna verejná správa pre programové
obdobie 2014 – 2020 vykázaných osobohodín za jednotlivé činnosti vykonané v nadväznosti na plnenie
predmetu Zmluvy, písomne alebo e-mailom upovedomí o tejto skutočnosti Poskytovateľa. Pokiaľ sa
zmluvné strany vzájomne nedohodnú na úprave počtu osobohodín, Poskytovateľovi nevznikne nárok
na vykázanie týchto osobohodín do Všeobecného pracovného výkazu a ani do Súhrnného pracovného
výkazu predkladanému Objednávateľovi podľa bodu 5.5 tejto Zmluvy.

3.12

Pri vypracovaní pracovných výkazov je Poskytovateľ povinný uvádzať pravdivé informácie o počte
hodín skutočne odpracovaných na predmete Zmluvy. Poskytovateľ zabezpečí vedenie presnej
evidencie skutočne odpracovaných hodín na predmete Zmluvy, ako aj výstupy z vykonaného predmetu
Zmluvy, aby bolo možné odkontrolovať vykonanú prácu na predmete Zmluvy. Počet hodín vykonaných
na predmete Zmluvy musí byť v súlade s národnou legislatívou stanovujúcou maximálny fond
pracovného času a nadčasov v prípade osôb, ktoré sú v pracovnoprávnom vzťahu s Poskytovateľom
a podieľajú sa na predmete Zmluvy.

3.13

Za osobohodinu sa pre účely tejto Zmluvy považuje čistý čas strávený kľúčovým expertom a ostatným
odborníkom na samotnom výkone v rámci plnenia predmetu Zmluvy. Do času započítaného do
osobohodín sa nepočíta čas strávený presunom kľúčových expertov a ostatných odborníkov
Poskytovateľa na miesto a z miesta výkonu mapovania, analýzy, pracovné stretnutia a komunikácia
Poskytovateľa s Objednávateľom, čas strávený kľúčovými expertmi a ostatnými odborníkmi
Poskytovateľa zapracovávaním pripomienok predložených zo strany Objednávateľa k nedostatočne
vypracovaným výstupom, čas strávený opakovaným interným kontrolným postupom pri kontrole
výstupov u Poskytovateľa, ani iné činnosti, nespĺňajúce charakter výkonu mapovania, analýzy a návrhu
ekonomických procesov.
Strana 6 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

3.14

V rámci času plnenia predmetu Zmluvy sa budú konať, minimálne jedenkrát za mesiac vo vopred
dohodnutom čase, pracovné stretnutia zástupcov zmluvných strán podľa potreby Objednávateľa.
Predmetom týchto pracovných stretnutí bude najmä hodnotenie stavu plnenia predmetu Zmluvy alebo
jeho časti, riešenie aktuálnych problémov pri realizovaní plnenia predmetu Zmluvy alebo jeho časti,
plánovanie a odsúhlasovanie termínov na odovzdanie a prevzatie výstupov z realizovaných aktivít. Zo
stretnutí bude Poskytovateľom vypracovaný zápis zo stretnutia, ktorý bude následne elektronicky
schválený kontaktnými osobami oboch zmluvných strán podľa bodu 13.4 tejto Zmluvy. Prílohou k zápisu
zo stretnutia bude Poskytovateľom vypracovaná prezenčná listina, ktorej predloha je súčasťou Príručky
pre prijímateľa Operačného programu Efektívna verejná správa pre programové obdobie 2014 – 2020
(príloha č. 12 – prezenčná listina) zverejnenej na webovom sídle www.opevs.eu. Do 7 dní po schválení
zápisu zo stretnutia zmluvnými stranami je Poskytovateľ povinný doručiť písomný zápis zo stretnutia
vrátane prezenčnej listiny na adresu Objednávateľa uvedenej v záhlaví tejto Zmluvy zodpovednej osobe
v súlade s bodom 13.3 tejto Zmluvy.

3.15

Zmluvné strany považujú za podstatné porušenie povinností, ak sa niektorá zo zmluvných strán
odmietne bez uvedenia objektívnych dôvodov zúčastniť predmetných stretnutí, alebo sa takéhoto
stretnutia opakovane nezúčastní.

3.16

Poskytovateľ sa zaväzuje vykonávať predmet Zmluvy priebežne v súlade s termínmi uvedenými
v Prílohe 4 a vypracovať a odovzdať Objednávateľovi jednotlivé výstupy vypracované v súlade s touto
Zmluvou, najmä s Prílohou 1. Pre účely tejto Zmluvy sa pod výstupom rozumie hmotne zachytený
výsledok činnosti, ktorou je poradenstvo, konzultácie, mapovanie, odborné činnosti, stanoviská, návrhy,
technické podklady a analýzy súvisiace so štandardizáciou elektronických formulárov, technických
štandardov a štandardov použitia súborov. Poskytovateľ sa zaväzuje oznámiť bez zbytočného odkladu
Objednávateľovi omeškanie s poskytnutím služieb alebo výstupov. Uvedená oznamovacia povinnosť
sa uplatní aj v prípade, ak má Poskytovateľ čo i len pochybnosť o dodržiavaní svojich záväzkov
vyplývajúcich zo Zmluvy alebo plnenia predmetu Zmluvy. Týmto bodom nie je dotknutý bod 3.1 tejto
Zmluvy týkajúci sa maximálnej doby celkového plnenia predmetu tejto Zmluvy.

3.17

Akékoľvek zmeny v organizácii poskytovania služieb, zrušenie alebo presun termínov jednotlivých
aktivít/etáp z objektívnych dôvodov na ktorejkoľvek zmluvnej strane je príslušná zmluvná strana
povinná bezodkladne oznámiť druhej zmluvnej strane. Takto zrušený alebo zmenený čas čiastkového
plnenia sa zaväzuje Poskytovateľ nahradiť v obojstranne dohodnutých náhradných termínoch do konca
trvania tejto Zmluvy podľa bodu 3.1 tohto článku. Objednávateľ je v rámci súčinnosti povinný zabezpečiť
poskytnutie súčinnosti organizácií, u ktorých budú služby poskytované. Pokiaľ Objednávateľ neurčí
inak, organizácie, ktoré podliehajú mapovaniu, analyzovaniu a navrhovaniu ekonomických procesov
poskytnú Poskytovateľovi informácie a dokumenty v súlade s predmetom tejto Zmluvy počas
pracovných dní.

3.18

Zmluvné strany sa dohodli, že Poskytovateľ odovzdá Objednávateľovi výstupy podľa bodu 3.16
v elektronickej podobe na základe písomného protokolu o odovzdaní a prevzatí predmetu Zmluvy alebo
jeho časti, podpísaného oprávnenými osobami za stranu Poskytovateľa a Objednávateľa. Preberací
protokol o odovzdaní a prevzatí predmetu Zmluvy bude obsahovať najmä identifikáciu zmluvných strán,
predmet odovzdávanej služby, podrobnú špecifikáciu postupov, ktoré Poskytovateľ použil k poskytnutiu
služby a dátum odovzdania služby.

3.19

Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť súčinnosť Objednávateľovi a tretím stranám v súlade s pokynmi
Objednávateľa pri vypracovaní detailnej funkčnej špecifikácie, ktorá má byť vyhotovená v rámci projektu
Objednávateľa s názvom Centrálny ekonomický systém (ďalej ako „DFŠ“), a to aj po uplynutí platnosti
a účinnosti tejto Zmluvy. Súčinnosť bude spočívať najmä v poskytnutí vysvetlení k Poskytovateľom
vyhotoveným výstupom podľa bodu 3.16 tejto Zmluvy nevyhnutných k riadnemu vypracovaniu DFŠ.

3.20

Komunikácia organizačno-technického charakteru medzi Objednávateľom a Poskytovateľom podľa
ustanovení tohto článku môže na základe ich dohody prebiehať elektronicky prostredníctvom
elektronickej pošty.

Článok 4.
4.1

Využitie kľúčových expertov a ostatných odborníkov a ich zmena

Poskytovateľ je povinný zabezpečiť riadne a včasné plnenie predmetu tejto Zmluvy 16 kľúčovými
expertmi, ktorí splnili požiadavky stanovené Objednávateľom v rámci podmienok účasti v zmysle
ustanovenia § 34 ods. 1 písm. g) ZoVO vo verejnom obstarávaní a kritérií na vyhodnotenie ponúk
Strana 7 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

k predmetu tejto Zmluvy ako i ostatnými odborníkmi podľa Prílohy 5 a to počas celej doby trvania tejto
Zmluvy. Poskytovateľ zodpovedá za plnenie predmetu tejto Zmluvy alebo jeho časti osobami konajúcimi
v zmysle predchádzajúcej vety, ako aj za konanie subdodávateľov. Menný zoznam kľúčových expertov
s uvedením ich pozície, vrátane kontaktných údajov a Menný zoznam ostatných odborníkov
s uvedením pozície, vrátane kontaktných údajov podľa prvej vety tohto bodu, ktorí sa budú podieľať na
plnení Zmluvy, sa zaväzuje Poskytovateľ Objednávateľovi predložiť pred podpisom tejto Zmluvy
v súlade s touto Zmluvou a jej prílohami. Poskytovateľ je povinný menné zoznamy kľúčových expertov
a ostatných odborníkov aktualizovať, a to po predchádzajúcom schválení zmeny kľúčového experta zo
strany Objednávateľa podľa nasledujúceho bodu 4.2 tejto Zmluvy a/alebo po predchádzajúcom
písomnom upovedomení zmeny ostatného odborníka zo strany Objednávateľa podľa bodu 4.4 tejto
Zmluvy. Aktuálny zoznam kľúčových expertov a ostatných odborníkov zašle Poskytovateľ
Objednávateľovi elektronicky bezodkladne po schválení zmeny kľúčového experta, resp. po písomnom
upovedomení o zmene ostatného odborníka.
4.2

Poskytovateľ má povinnosť vyžiadať si vopred písomný súhlas Objednávateľa, týkajúci sa zmeny
kľúčového experta, ktorého používa na realizáciu plnenia podľa tejto Zmluvy. V prípade, ak niektorý
z kľúčových expertov ukončí spoluprácu s Poskytovateľom, v prípade úmrtia kľúčového experta alebo
v inom relevantnom prípade, ktorý zabraňuje kľúčovému expertovi riadne vykonávať plnenie Zmluvy
alebo jeho časti, je Poskytovateľ povinný o tejto skutočnosti bez zbytočného odkladu písomne
informovať Objednávateľa. Poskytovateľ sa zaväzuje, že bude mať na realizáciu plnenia k dispozícii
minimálne taký počet kľúčových expertov, aký bol stanovený v rámci podmienok účasti a kritérií vo
verejnom obstarávaní k predmetu tejto Zmluvy. Pri zmene kľúčového experta musí kľúčový expert
spĺňať minimálne požiadavky stanovené verejným obstarávateľom v rámci podmienok účasti a kritérií
vo verejnom obstarávaní k predmetu tejto Zmluvy (t. j. musí spĺňať podmienky účasti týkajúce sa
osobného postavenia a nesmú u neho existovať dôvody na vylúčenie podľa § 40 ods. 6 písm. a) až h)
a ods. 7 ZoVO, musí spĺňať podmienky účasti týkajúce sa technickej alebo odbornej spôsobilosti, aké
spĺňal kľúčový expert, ktorého má nahradiť, nesmie dôjsť ku kumulácii jedným odborníkom na viacerých
funkciách kľúčových expertov a rovnako musí spĺňať aj kritériá, v zmysle ktorých bude spĺňať rovnaké
alebo vyššie požiadavky na kvalitu príslušného kľúčového experta ako spĺňal kľúčový expert, ktorého
má nahradiť).

4.3

Žiadosť o písomný súhlas pri zmene kľúčového experta predloží Poskytovateľ v písomnej forme spolu
s dokladmi preukazujúcimi splnenie predmetných minimálnych požiadaviek v zmysle bodu 4.2 na
kľúčových expertov, a to minimálne 5 pracovných dní pred ich nástupom na výkon činností podľa tejto
Zmluvy. Po kladnom písomnom stanovisku zaslanom zodpovednou osobou Objednávateľa podľa bodu
13.3 tejto Zmluvy môže príslušný kľúčový expert začať vykonávať príslušné činnosti v rámci plnenia
tejto Zmluvy.

4.4

V prípade, ak niektorý z ostatných odborníkov ukončí spoluprácu s Poskytovateľom, v prípade úmrtia
ostatného odborníka alebo v inom relevantnom prípade, ktorý zabraňuje ostatnému odborníkovi riadne
vykonávať plnenie Zmluvy, je Poskytovateľ povinný o tejto skutočnosti bez zbytočného odkladu
písomne upovedomiť Objednávateľa. Poskytovateľ sa zaväzuje, že bude mať na realizáciu plnenia k
dispozícii minimálne taký počet ostatných odborníkov, aký predložil vo svojej ponuke, časť „Kritériá“ vo
verejnom obstarávaní k predmetu tejto Zmluvy a v Prílohe 5.

4.5

Písomné upovedomenie pri zmene ostatného odborníka predloží Poskytovateľ zodpovednej osobe
Objednávateľa podľa bodu 13.3 tejto Zmluvy v písomnej forme minimálne 5 pracovných dní pred jeho
nástupom na výkon činností podľa tejto Zmluvy.

Článok 5.

Platobné a preberacie podmienky

5.1

Platobné podmienky budú vykonávané v súlade so stanovenými podmienkami Systému riadenia
európskych štrukturálnych a investičných fondov, Systému finančného riadenia pre Operačný program
Efektívna verejná správa pre programové obdobie 2014 - 2020 a v súlade so Zmluvou o
poskytnutí NFP.

5.2

Celková cena za poskytnuté služby v rozsahu podľa tohto článku je stanovená dohodou zmluvných
strán v zmysle zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a v súlade s vyhláškou
Ministerstva financií Slovenskej republiky č. 87/1996 Z. z. v znení neskorších predpisov, ktorou sa
Strana 8 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

vykonáva zákon Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších
predpisov.
Zmluvné strany berú na vedomie, že maximálna výška celého finančného plnenia, ktorá musí byť
uvedená bez DPH s presnosťou najviac na štyri desatinné miesta s matematickým zaokrúhlením
a výška DPH a celková cena spolu s DPH uvedená s presnosťou na dve desatinné miesta
s matematickým zaokrúhlením, na základe tejto Zmluvy a v súlade s Prílohou 2 (Návrh na plnenie
kritérií) počas doby trvania tejto Zmluvy bude:
2 785 716,6666 EUR bez dane pridanej hodnoty;
557 143,33 EUR daň z pridanej hodnoty;
3 342 860,00 EUR (slovom tri milióny tristoštyridsaťdvatisícosemstošesťdesiat eur) vrátane dane
z pridanej hodnoty (ďalej len „celková cena“).
Uvedenú maximálnu výšku celkovej ceny nie je možné navýšiť dodatkom k tejto Zmluve.
Poskytovateľovi nevznikne nárok na uhradenie plnení, ktoré zrealizuje v rozpore s dojednaniami
uvedenými v tejto Zmluve a záväznom písomnom pokyne, resp. objednávke a v štruktúrovanom
rozpočte ceny uvedenom v Prílohe 3 (Tabuľka aktivít k oceneniu). Poskytovateľovi ďalej nevznikne
nárok na uhradenie plnení, ktoré nevykáže v súlade s bodmi 3.9 až 3.13 a bodom 5.5 tejto Zmluvy.
5.3

V celkovej cene uvedenej v predchádzajúcom ustanovení je zohľadnená aj daň z pridanej hodnoty
(ďalej len „DPH“), ktorú je Poskytovateľ, pokiaľ je platcom DPH, povinný účtovať v aktuálnej sadzbe
podľa všeobecne záväzných právnych predpisov platných v čase fakturácie. Ak sa Poskytovateľ, ktorý
v čase podpisu tejto Zmluvy nebol platcom DPH a v priebehu plnenia tejto Zmluvy, ním stane, nemá
nárok na zvýšenie ceny o DPH. Pri poskytovaní služby zdaniteľnou osobou registrovanou v inom
členskom štáte EÚ uhradí Objednávateľ cenu za dodanie plnenia predmetu Zmluvy na základe
Poskytovateľom vystavených faktúr bez DPH.

5.4

Ceny za osobohodinu kľúčových expertov a ostatných odborníkov sú uvedené v Prílohe 5. Pri dodržaní
kritérií uvedených v bode 3.13 tejto Zmluvy sú do ceny za poskytované služby zahrnuté všetky náklady,
ktoré Poskytovateľovi vzniknú pri plnení Zmluvy alebo v súvislosti s jej plnením, vrátane udelenia
licencie podľa článku 18 tejto Zmluvy.

5.5

Po ukončení poskytovania služieb v rámci predmetu Zmluvy alebo jeho časti, Poskytovateľ do
7 pracovných dní doručí Objednávateľovi Preberací protokol v troch vyhotoveniach a Súhrnný pracovný
výkaz k poskytnutým službám podpísaný zodpovednou osobou za Poskytovateľa podľa bodu 13.3 tejto
Zmluvy. Súhrnný pracovný výkaz bude poskytovať prehľad o počte osobohodín všetkých kľúčových
expertov a ostatných odborníkov s uvedením ich pozícií vykázaných v jednotlivých oblastiach, etapách
a aktivitách plnenia predmetu Zmluvy. Poskytovateľ priloží k Preberaciemu protokolu všetky relevantné
výstupy, ktoré vypracoval v rámci plnenia Zmluvy alebo jeho časti, zhrnutie poskytnutých služieb, ku
ktorým nie sú výstupy a to v písomnej ako aj v elektronickej forme na dátových nosičoch v 2
vyhotoveniach.

5.6

Na základe Súhrnného pracovného výkazu k poskytnutým službám Objednávateľ do 14 pracovných dní
od doručenia Preberacieho protokolu zašle alebo inak odovzdá Poskytovateľovi podpísaný Preberací
protokol k poskytnutým službám, ak boli služby vykonané riadne a včas. Podpísanie Preberacieho
protokolu zo strany Objednávateľa sa bude pokladať za riadne dodanie plnenia predmetu Zmluvy alebo
jeho časti. Poskytovateľovi vzniká právo vystaviť faktúru až po riadnom a včasnom odovzdaní
objednaného plnenia predmetu Zmluvy alebo jeho časti a schválení tohto odovzdávaného plnenia
podpísaním Preberacieho protokolu Objednávateľom, ak nie je uvedené v Zmluve inak. Preberací
protokol podpisuje v mene Objednávateľa zodpovedná osoba podľa bodu 13.3 tejto Zmluvy a/alebo iná
osoba poverená Objednávateľom.

5.7

V prípade, ak poskytnuté plnenie predmetu Zmluvy nebude zodpovedať dohodnutému objednanému
rozsahu, alebo budú zistené nedostatky v jeho kvalite, Objednávateľ nepodpíše Preberací protokol a je
povinný oznámiť túto skutočnosť Poskytovateľovi najneskôr do 20 pracovných dní odo dňa predloženia
Preberacieho protokolu k predmetu Zmluvy Objednávateľovi. Poskytovateľ bude v danom prípade
povinný zistené nedostatky odstrániť bez zbytočného odkladu, avšak najneskôr do 14 pracovných dní
po ich oznámení zo strany Objednávateľa. Následne Objednávateľ opätovne schváli alebo neschváli
Strana 9 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

odovzdávané plnenie predmetnej Zmluvy. Týmto bodom nie je dotknutý bod 3.1 tejto Zmluvy týkajúci
sa maximálnej doby celkového plnenia predmetu tejto Zmluvy.
5.8

V prípade, ak Objednávateľ opätovne zistí tie isté nedostatky odovzdávaného plnenia predmetu Zmluvy
alebo jeho časti, a to v zmysle bodu 5.7 tejto Zmluvy (t. j. po márnom uplynutí 14-dňovej lehoty na
odstránenie nedostatkov a neschválení odovzdávaného plnenia predmetu Zmluvy alebo jeho časti
Objednávateľom), má sa za to, že Poskytovateľ je v omeškaní s plnením predmetu Zmluvy alebo jeho
časti. V tomto prípade môže Objednávateľ uplatniť zmluvnú pokutu podľa bodu 10.1.8 tejto Zmluvy.

5.9

V prípade, ak po podpise Preberacieho protokolu vyjdú najavo nedostatky, prípadne pochybenia v rámci
plnenia odovzdaného a prevzatého predmetu tejto Zmluvy alebo jeho časti, ktoré mali charakter
skrytých vád a v dôsledku týchto skrytých vád vznikne, resp. by mohla Objednávateľovi a Slovenskej
republike vzniknúť škoda, Poskytovateľ sa zaväzuje skryté vady odstrániť na vlastné náklady, v
primeranej lehote stanovenej Objednávateľom a uhradiť prípadné škody vzniknuté jeho konaním, resp.
opomenutím.

5.10

Pokiaľ nie je písomne dohodnuté inak, záväzky Poskytovateľa v súvislosti s vadami plnenia, skrytými
vadami alebo zárukou za kvalitu, či inou zárukou za písomné výstupy budú v rozsahu ustanovení tohto
článku a súlade s platnou legislatívou. Za vadu, za ktorú zodpovedá Poskytovateľ sa považuje nesúlad
plnenia Poskytovateľa, vrátane osôb konajúcich za Poskytovateľa alebo pre Poskytovateľa, s touto
Zmluvou, jej prílohami a záväzným písomným pokynom, resp. objednávkou. Za vadu sa tiež považuje
stav, kedy sa nedosiahol účel a cieľ stanovený touto Zmluvou. V tejto Zmluve sa pod pojmom
„nedostatok“ resp. „chyba“ rozumie vada.

5.11

Účastníci tejto Zmluvy sa dohodli, že vzhľadom k povahe predmetu tejto Zmluvy lehota splatnosti faktúry
bude 60 kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry do sídla Objednávateľa uvedeného v záhlaví tejto
Zmluvy. Poskytovateľ sa zaväzuje doručiť faktúru v dvoch exemplároch do podateľne Objednávateľa,
a to v lehote do 5 pracovných dní od riadneho podpísania Preberacieho protokolu Objednávateľom.

5.12

Účastníci tejto Zmluvy sa v súlade s príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka môžu
dohodnúť aj na inej lehote splatnosti faktúry. Taktiež sa môžu zmluvné strany dohodnúť aj na
čiastočnom odovzdaní jednotlivých čiastkových plnení predmetu Zmluvy v súlade s Prílohou 1, Prílohou
4 a Prílohou 5. Poskytovateľ sa zaväzuje k čiastkovej mesačnej fakturácii predmetu Zmluvy v súlade
s uskutočnenými a vykázanými výkonmi v pracovných výkazoch podľa bodu 3.10 tejto Zmluvy na
základe písomného pokynu Objednávateľa. Faktúru podľa predchádzajúcej vety je potrebné vystaviť do
3 pracovných dní odo dňa doručenia písomného pokynu Poskytovateľovi. Zmluvné strany sa môžu
dohodnúť aj na skoršom odovzdaní predmetu plnenia Zmluvy, resp. čiastkových plneniach, než sú
stanovené lehoty vo vyššie uvedených prílohách. V takomto prípade bude Preberací protokol a Súhrnný
pracovný výkaz predložený iba za príslušnú čiastkovú časť predmetu Zmluvy.

5.13

Dňom uskutočnenia účtovného prípadu je deň splnenia dodávky, ktorým je v prípade tejto Zmluvy
podpísanie Preberacieho protokolu. Faktúra musí obsahovať v zmysle § 10 ods. 1 zákona č. 431/2002
Z. z. o účtovníctve v znení neskorších predpisov označenie účtovného dokladu (slovné a číselné
označenie účtovného dokladu), obsah účtovného prípadu a označenie jeho účastníkov, peňažnú sumu
alebo údaj o cene za mernú jednotku a vyjadrenie množstva, dátum vyhotovenia účtovného dokladu,
dátum uskutočnenia účtovného prípadu, ak nie je zhodný s dátumom vyhotovenia, podpisový záznam
osoby zodpovednej za účtovný prípad u Poskytovateľa a podpisový záznam osoby, ktorá vyhotovila
faktúru. Ďalej faktúra musí obsahovať povinné identifikačné údaje Poskytovateľa a Objednávateľa (v
súlade s identifikačnými údajmi uvedenými v záhlaví tejto Zmluvy), číslo Zmluvy a dostatočnú
špecifikáciu predmetu Zmluvy alebo jeho časti (s podrobným rozpisom fakturovaných položiek
s uvedením ich množstva a jednotkovej ceny). Poskytovateľ vystaví faktúru v mene EUR. Povinnou
prílohou faktúry bude podpísaný Preberací protokol. V prípade, ak vyhotovená faktúra nebude
obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty v znení neskorších právnych predpisov, je Objednávateľ povinný takto doručenú faktúru vrátiť
Poskytovateľovi v lehote splatnosti faktúry s uvedením zistených nedostatkov. V prípade vrátenia
faktúry sa Objednávateľ s jej úhradou nedostáva do omeškania a Poskytovateľ je povinný takúto faktúru
opraviť. Na opravenej faktúre Poskytovateľ vyznačí novú 60-dňovú lehotu jej splatnosti. Faktúra sa
považuje za uhradenú dňom zúčtovania bankou Poskytovateľa.

Strana 10 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

5.14

Zmluvné strany sa dohodli na záručnej dobe za jednotlivé poskytnuté služby a riadne odovzdané
a prevzaté výstupy v trvaní 5 rokov od riadneho podpísania Preberacieho protokolu k poskytnutým
službám.

5.15

Zmluvné strany sa zaväzujú, že všetky finančné záväzky, vrátane zmluvných pokút, sankcií a náhrady
škody si budú uhrádzať na bankové účty uvedené v záhlaví tejto Zmluvy. Akákoľvek zmena
identifikačných údajov Poskytovateľa alebo Objednávateľa je možná iba formou písomného dodatku
k tejto Zmluve.

5.16

Vlastnícke právo a licenčné oprávnenia podľa článku 18 tejto Zmluvy k jednotlivým výstupom
vypracovaným Poskytovateľom prechádza na Objednávateľa okamihom podpísania Preberacieho
protokolu Objednávateľom.

Článok 6.

Právne vzťahy

6.1

Právne vzťahy medzi Objednávateľom na strane jednej a Poskytovateľom na strane druhej tejto Zmluvy
sa riadia podmienkami a dojednaniami pre Operačný program Efektívna verejná správa pre
programové obdobie 2014 – 2020, podmienkami a dojednaniami Zmluvy o poskytnutí NFP,
podmienkami a dojednaniami tejto Zmluvy, podmienkami vyhláseného verejného obstarávania, ako aj
príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka a ostatnou platnou legislatívou vzťahujúcou sa
k predmetu tejto Zmluvy.

6.2

Ak podľa Zmluvy udeľuje Objednávateľ súhlas týkajúci sa Poskytovateľa alebo predmetu plnenia
Zmluvy, zmluvné strany sa výslovne dohodli, že na udelenie takéhoto súhlasu nemá Poskytovateľ
právny nárok, ak právne predpisy SR alebo právne akty EÚ neustanovujú inak.

6.3

Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú:
a)

Príloha 1 – Opis predmetu Zmluvy;

b)

Príloha 2 – Návrh na plnenie kritérií;

c)

Príloha 3 – Tabuľka aktivít k oceneniu;

d)

Príloha 4 – Záväzný časový návrh realizácie aktivít;

e)

Príloha 5 - Záväzný návrh realizácie aktivít – kľúčoví experti a ostatní odborníci;

f)

Príloha 6 – Navrhované kvalitatívne úrovne kľúčových expertov;

g)

Príloha 7 – Zoznam subdodávateľov v zmysle bodu 8.1 tejto Zmluvy;

h)

Príloha 8 – Čestné vyhlásenie o dostatočných personálnych kapacitách a o funkčnej nezávislosti;

i)

Príloha 9 – Prístup tretích strán v rámci Objednávateľa.

Článok 7.
7.1

Vyhlásenia Poskytovateľa

Ku dňu uzavretia tejto Zmluvy Poskytovateľ samostatne vyhlasuje a ručí Objednávateľovi, že:
(a)

je osobou oprávnenou uzavrieť túto Zmluvu, uplatňovať svoje práva a plniť svoje záväzky
vyplývajúce z tejto Zmluvy;

(b)

nie je osobou:
(i)

na majetok, ktorej bol vyhlásený konkurz, alebo povolená reštrukturalizácia;

(ii)

na majetok, ktorej prebieha výkon súdneho rozhodnutia; alebo

(iii) ktorej majetok je predmetom takého súdneho konania, exekučného konania, arbitráže, či
správneho konania, ktorej výsledok by mohol podstatne ovplyvniť schopnosť
Poskytovateľa plniť záväzky na základe tejto Zmluvy;
(c)

uzavretie a plnenie tejto Zmluvy zo strany Poskytovateľa nie je a nebude v rozpore:
(i)

so žiadnym zákonom alebo iným právnym predpisom platným pre Poskytovateľa;

(ii) s Konštitučnými dokumentmi a inými vnútornými dokumentmi Poskytovateľa;
(iii) so žiadnou dohodou, dojednaním alebo iným dokumentom záväzným pre Poskytovateľa.
Strana 11 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Článok 8.

Využitie subdodávateľov a register partnerov verejného sektora

8.1

V prípade, že má Poskytovateľ v čase uzavretia tejto Zmluvy uzavretú subdodávateľskú zmluvu/zmluvy
so subdodávateľom/subdodávateľmi, ktorí sa budú podieľať na vykonávaní predmetu tejto Zmluvy, je
povinný pri podpise tejto Zmluvy písomne uviesť v Prílohe 7 (Zoznam subdodávateľov v zmysle bodu
8.1 tejto Zmluvy) údaje o subdodávateľovi/subdodávateľoch v rozsahu podľa § 41 ods. 3 ZoVO: (i) meno
a priezvisko alebo obchodné meno, resp. názov, (ii) adresa pobytu alebo sídlo, (iii) IČO alebo dátum
narodenia, ak nebolo pridelené IČO, (iv) podiel plnenia zo zmluvy v % vyjadrení a predmet subdodávok,
ako aj údaje o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko, adresa pobytu
a dátum narodenia. Využitím subdodávateľa nie je dotknutá zodpovednosť Poskytovateľa za plnenie
Zmluvy v súlade s § 41 ods. 8 ZoVO a Poskytovateľ je povinný odovzdávať Objednávateľovi plnenia
sám, na svoju zodpovednosť, v dohodnutom čase a v dohodnutej kvalite.

8.2

Poskytovateľ je povinný písomne oznámiť zodpovednej osobe Objednávateľa podľa bodu 13.3 tejto
Zmluvy akúkoľvek zmenu údajov o subdodávateľovi najneskôr 5 pracovných dní po tom, ako sa
o zmene dozvedel.

8.3

Poskytovateľ je oprávnený zmeniť a/alebo doplniť subdodávateľa počas trvania zmluvy. Poskytovateľ
je povinný Objednávateľovi najneskôr 5 pracovných dní pred dňom, v ktorom subdodávateľ začne plniť
predmet Zmluvy, predložiť písomné oznámenie o zmene a/alebo doplnení subdodávateľa, ktoré bude
obsahovať údaje o navrhovanom subdodávateľovi v rozsahu podľa bodu 8.1 tejto Zmluvy.

8.4

Poskytovateľ zaplatí Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 15 % z celkovej ceny Zmluvy, ak porušil
alebo riadne a úplne nevykonal povinnosť uvedenú v bode 8.2 a 8.3 tejto Zmluvy.

8.5

V prípade zmeny alebo nahradenia kľúčových expertov a ostatných odborníkov, ktorí sú v postavení
subdodávateľa/subdodávateľov Poskytovateľa, platia obdobné pravidlá ako pre zmenu kľúčových
expertov a ostatných odborníkov z vlastných interných kapacít Poskytovateľa v zmysle článku 4 tejto
Zmluvy.

8.6

Poskytovateľ, jeho subdodávatelia v zmysle § 2 ods. 5 písm. e) ZoVO a subdodávatelia podľa § 2 ods.
1 písm. a) bod 7 zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (ďalej spoločne ako „subdodávatelia“), musia byť zapísaní do registra partnerov
verejného sektora, a to počas celej doby trvania tejto Zmluvy. U subdodávateľov táto povinnosť platí
len vtedy, ak subdodávatelia majú povinnosť byť zapísaní v registri partnerov verejného sektora podľa
zákona č. 315/2016 Z.z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých
zákonov (ďalej ako „zákon č. 315/2016 Z.z.“). Porušenie tejto povinnosti sa považuje za podstatné
porušenie Zmluvy a je dôvodom, ktorý oprávňuje Objednávateľa na odstúpenie od Zmluvy.

8.7

Poskytovateľ je povinný zabezpečiť, aby subdodávatelia, ktorým vznikla povinnosť zápisu do registra
partnerov verejného sektora, mali riadne splnené povinnosti ohľadom zápisu do registra partnerov
verejného sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z.z.

8.8

Poskytovateľ zodpovedá za správnosť a úplnosť údajov zapísaných v registri partnerov verejného
sektora, identifikáciu konečného užívateľa výhod a overovanie identifikácie konečného užívateľa výhod
v zmysle § 11 zákona č. 315/2016 Z.z. Kým Poskytovateľ nevykoná overenie identifikácie konečného
užívateľa výhod, Objednávateľ nie je povinný plniť zo Zmluvy a nedostane sa pri tom do omeškania.

8.9

Objednávateľ má právo odstúpiť od tejto Zmluvy z dôvodov uvedených v § 15 ods. 1 zákona č. 315/2016
Z.z. Objednávateľ nie je v omeškaní a nie je povinný plniť, čo mu ukladá táto Zmluva, ak nastanú dôvody
podľa § 15 ods. 2 zákona č. 315/2016 Z.z.

8.10

Objednávateľ si výslovne vyhradzuje právo písomne s uvedením dôvodov odmietnuť kedykoľvek
a akéhokoľvek subdodávateľa Poskytovateľa, ak tento subdodávateľ nevykonáva preukázanú
(príslušnú) časť predmetu Zmluvy v rovnakej kvalite ako Poskytovateľ bez toho, že by mal Poskytovateľ
nárok na akúkoľvek kompenzáciu alebo náhradu. Poskytovateľ je v takomto prípade povinný okamžite
vykonať všetky potrebné úkony na to, aby s odmietnutým subdodávateľom ukončil spoluprácu na plnení
tejto Zmluvy.

8.11

Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečiť, aby každý subdodávateľ, ktorý sa bude podieľať na plnení
predmetu tejto Zmluvy bol v súlade s bodom 4.1 tejto Zmluvy odborne spôsobilý, ako aj funkčne
nezávislý od mapovaných a analyzovaných organizácií v súlade s bodom 2.8 tejto Zmluvy v rámci
Strana 12 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

plnenia predmetu Zmluvy. Za porušenie povinnosti funkčnej nezávislosti subdodávateľa, vrátane pokuty
podľa bodu 10.3 tejto Zmluvy, zodpovedá Poskytovateľ v plnom rozsahu.
Článok 9.

Poistenie a zodpovednosť za škodu

9.1

Poskytovateľ je povinný mať uzatvorenú poistnú zmluvu na poistenie zodpovednosti za škodu pri
vykonávaní jeho podnikateľskej činnosti s minimálnou poistnou sumou s plnením do výšky celkovej
ceny vrátane DPH uvedenej v bode 5.2 tejto Zmluvy a zaväzuje sa, že bude udržiavať takéto poistenie
v platnosti počas celej doby platnosti tejto Zmluvy a počas doby trvania záruky za jednotlivé služby
a riadne odovzdané a prevzaté výstupy v zmysle bodu 5.14 tejto Zmluvy. Poskytovateľ preukáže
uzavretie poistnej zmluvy do 10 pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy podľa
bodu 20.9 Zmluvy na základe výzvy Objednávateľa a potom vždy k prvému dňu nasledujúceho
poistného obdobia, a to počas trvania povinnosti udržiavať poistenie zodpovednosti za škodu podľa
predchádzajúcej vety.

9.2

Poskytovateľ zodpovedá za prípadné škody, ktoré vzniknú Objednávateľovi v súvislosti s plnením
predmetu tejto Zmluvy, v plnom rozsahu. Ustanovením akéhokoľvek zástupcu oprávneného konať za
Poskytovateľa nie je dotknutá zodpovednosť Poskytovateľa. Zodpovednosti za škodu sa zbaví, iba ak
preukáže okolnosti vylučujúce zodpovednosť v zmysle ustanovenia § 374 Obchodného zákonníka.

9.3

Poskytovateľ má nárok na náhradu škody spôsobenej omeškaním Objednávateľa so splnením
peňažného záväzku len v rozsahu, v akom táto škoda nie je krytá úrokmi z omeškania alebo paušálnou
náhradou nákladov spojených s uplatnením pohľadávky alebo ich súčtom.

Článok 10.
10.1

Zmluvné pokuty a sankcie

Poskytovateľ je povinný zaplatiť zmluvnú pokutu za omeškanie s termínom riadneho splnenia každého
čiastkového plnenia (aktivity, resp. etapy) predmetu Zmluvy podľa Prílohy 4 (Záväzný časový návrh
realizácie aktivít) osobitne, a to za každý deň omeškania, takto:
10.1.1 zmluvnú pokutu vo výške 10 % z hodnoty čiastkového plnenia (aktivity, resp. etapy) podľa
bodov 1.1.1.1. až 1.1.1.4. a 5 % z hodnoty čiastkového plnenia (aktivity, resp. etapy)
realizovaného u subjektov VÚC podľa bodov 1.1.1.5. a 1.1.1.6. činností uvedených v časti A1
Prílohy 4,
10.1.2 zmluvnú pokutu vo výške 10 % z hodnoty čiastkového plnenia (aktivity, resp. etapy) podľa
bodov 1.1.2.1. až 1.1.2.4. a 5 % z hodnoty čiastkového plnenia (aktivity, resp. etapy)
realizovaného u subjektov VÚC podľa bodov 1.1.2.5. a 1.1.2.6. činností uvedených v časti A2
Prílohy 4,
10.1.3 zmluvnú pokutu vo výške 10 % z hodnoty čiastkového plnenia (aktivity, resp. etapy) podľa
bodov 1.1.3.1. až 1.1.3.4. a 5 % z hodnoty čiastkového plnenia (aktivity, resp. etapy)
realizovaného u subjektov VÚC podľa bodov 1.1.3.5. až 1.1.3.7. činností uvedených v časti A3
Prílohy 4,
10.1.4 zmluvnú pokutu vo výške 20 % z hodnoty čiastkového plnenia (aktivity, resp. etapy) podľa bodu
1.1.4.1. činnosti uvedenej v časti A4 Prílohy 4,
10.1.5 zmluvnú pokutu vo výške 20 % z hodnoty čiastkového plnenia (aktivity, resp. etapy) podľa
bodov 1.1.5.1. až 1.1.5.5. a bodu 1.1.5.9. a 10 % z hodnoty čiastkového plnenia (aktivity, resp.
etapy) realizovaného u subjektov VÚC podľa bodov 1.1.5.6. až 1.1.5.8. činností uvedených
v časti A5 Prílohy 4,
10.1.6 zmluvnú pokutu vo výške 20 % z hodnoty čiastkového plnenia (aktivity, resp. etapy) podľa
bodu 1.1.6.1. a 10 % z hodnoty čiastkového plnenia (aktivity, resp. etapy) realizovaného
u subjektov VÚC podľa bodu 1.1.6.2. činností uvedených v časti A6 Prílohy 4,
10.1.7 zmluvnú pokutu vo výške 10 % z hodnoty čiastkového plnenia (aktivity, resp. etapy) podľa
bodu 1.1.7.1. a bodov 1.1.7.3. až 1.1.7.4. a 5 % z hodnoty čiastkového plnenia (aktivity, resp.
etapy) realizovaného u subjektov VÚC podľa bodu 1.1.7.2. činností uvedených v časti A7
Prílohy 4,

Strana 13 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

10.1.8 zmluvná pokuta sa zvyšuje o dvojnásobok, ak Objednávateľ opätovne zistí tie isté nedostatky
odovzdávanej časti predmetu Zmluvy v zmysle bodu 5.8 tejto Zmluvy, a to za každý deň
omeškania s odstránením nedostatkov.
10.2

Poskytovateľ je povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 20 000 EUR (slovom dvadsaťtisíc eur)
v prípade porušenia povinnosti Poskytovateľa predložiť Objednávateľovi platné poistenie
zodpovednosti za škodu podľa bodu 9.1 tejto Zmluvy, a to za každé porušenie osobitne.

10.3

Poskytovateľ je povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 500 000 EUR (slovom päťstotisíc eur)
v prípade nedodržania funkčnej nezávislosti podľa bodu 2.8 a bodu 8.11 tejto Zmluvy.

10.4

Poskytovateľ je povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 15 % z hodnoty príslušného čiastkového
plnenia (príslušnej aktivity, resp. etapy) uvedenej v Prílohe 4 tejto Zmluvy v prípade porušenia
povinnosti zabezpečiť riadne poskytovanie predmetu Zmluvy príslušnými kľúčovými expertami
uvedenými v bode 4.1 tejto Zmluvy.

10.5

Uplatnením zmluvnej pokuty nie je dotknuté právo Objednávateľa na náhradu škody, ktorá mu tým
vznikne. Zmluvnú pokutu je Poskytovateľ povinný zaplatiť v lehote splatnosti 10 dní odo dňa doručenia
písomnej výzvy Objednávateľa na zaplatenie zmluvnej pokuty. Objednávateľ berie na vedomie, že
nárok Objednávateľa na zaplatenie zmluvnej pokuty vzniká momentom porušenia zmluvnej povinnosti
Poskytovateľa.

10.6

V prípade omeškania Objednávateľa so splnením peňažného záväzku alebo jeho časti, je Objednávateľ
v súlade s ustanovením § 369a) Obchodného zákonníka v znení zákona č. 9/2013 Z. z. povinný platiť
z nezaplatenej sumy úrok z omeškania v sadzbe podľa Nariadenia vlády SR č. 21/2013 Z. z., ktorým
sa vykonávajú niektoré ustanovenia Obchodného zákonníka v znení neskorších právnych predpisov,
ak o jeho poskytnutie Poskytovateľ písomne požiada. Lehota splatnosti je v tomto prípade 30 dní odo
dňa doručenia písomnej výzvy Objednávateľovi.

10.7

Objednávateľ nemešká s úhradou faktúry, ak nedošlo k riadnemu podpísaniu Preberacieho protokolu
Objednávateľom z dôvodov na strane Poskytovateľa, alebo ak Poskytovateľ nedoručil Objednávateľovi
faktúru v lehote podľa bodu 5.11 tejto Zmluvy.

Článok 11.
11.1

11.2

11.3

Informačná povinnosť a bezpečnosť

Poskytovateľ sa zaväzuje, že bude Objednávateľa informovať o všetkých závažných skutočnostiach a
zmenách, ktoré môžu mať vplyv na schopnosť ktorejkoľvek zmluvnej strany plniť svoje záväzky. Ide
najmä o zmeny v spoločnosti, akými sú napr. zmena obchodného sídla alebo štatutárnych zástupcov
spoločnosti, prevod/prechod väčšiny vlastníckych podielov v dôsledku zlúčenia, splynutia, rozdelenia
alebo nadobudnutia obchodných podielov treťou osobou, rozhodnutie o zrušení spoločnosti alebo o
predaji podniku alebo časti podniku, zánik alebo odňatie poverenia na výkon podnikateľskej činnosti a
pod. Ak Poskytovateľ poruší povinnosť informovať o vyššie uvedených zmenách Objednávateľa, nesie
zodpovednosť za všetky škody, ktoré vzniknú Objednávateľovi v dôsledku neinformovanosti.
Poskytovateľ sa zaručuje, že svojich poverených zamestnancov, ako aj zamestnancov svojho
subdodávateľa, ktorí budú na pracovisku Objednávateľa pracovať na plnení predmetu zmluvy, poučí o
nutnosti ich pohybu v priestoroch Objednávateľa len v sprievode povereného zamestnanca
Objednávateľa, v zmysle Smernice o prístupe tretích strán na Ministerstve financií Slovenskej republiky
a v zmysle Prílohy 9 (Prístup tretích osôb v rámci Objednávateľa). Objednávateľ oboznámi
Poskytovateľa s obsahom smernice uvedenej v predchádzajúcej vete preukázateľným spôsobom ihneď
po nadobudnutí účinnosti tejto Zmluvy. V prípade prístupu tretích osôb v rámci poskytovania služieb
u mapovaných a analyzovaných organizácií sa Príloha 9 vzťahuje primerane, pokiaľ Poskytovateľ
nebude oboznámený s internými predpismi príslušnej organizácie upravujúcimi bezpečnosť, ktoré sa
zaviaže dodržiavať.
Obe zmluvné strany sa zaväzujú neposkytovať žiadnym spôsobom tretím osobám alebo inak
neprezentovať informácie a skutočnosti neverejného alebo dôverného charakteru o druhej zmluvnej
strane, ktoré získajú v priebehu plnenia tejto Zmluvy. V prípade nedodržania tohto ustanovenia má
poškodená strana právo na úhradu preukázateľne vzniknutej škody a zodpovedná strana – pri splnení
zákonných podmienok, vyplývajúcich z všeobecne záväzných právnych predpisov – má povinnosť túto
škodu uhradiť.
Strana 14 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

11.4

Zmluvné strany sa zaväzujú, že budú dodržiavať informačnú bezpečnosť, v súlade najmä s
Bezpečnostnou politikou úradu Ministerstva financií SR, ktorá bude Poskytovateľovi protokolárne
predložená najneskôr v deň nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy.

11.5

Poskytovateľ sa ďalej zaväzuje, že:
a)
b)
c)
d)
e)

Článok 12.

pred začatím činností podľa tejto Zmluvy a pred pridelením prístupových práv potrebných na
výkon týchto činností oznámi Objednávateľovi personálne obsadenie svojho tímu, ktorý bude
poskytovať služby,
bude bezodkladne informovať Objednávateľa o všetkých personálnych zmenách vo svojom
tíme, ktorý poskytuje služby,
bude bezodkladne písomne informovať Objednávateľa o všetkých zmenách týkajúcich sa
identifikačných údajov Poskytovateľa a to najmä o tých, ktoré sú uvedené v záhlaví tejto
Zmluvy,
oboznámi svojich zamestnancov, resp. tretie osoby, prostredníctvom ktorých poskytuje služby
pre Objednávateľa s bezpečnostnými požiadavkami uvedenými v tejto Zmluve,
oboznámi svojich zamestnancov resp. tretie osoby, prostredníctvom ktorých poskytuje služby
a následne zabezpečí od týchto pracovníkov dodržiavanie:
(i) povinnosti dodržiavania ochrany údajov a záväzku mlčanlivosti o údajoch, s ktorými prišli
počas výkonu prác na projekte pre Objednávateľa do styku, a to v rozsahu vyplývajúcom
z platných právnych predpisov,
(ii) povinnosti zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými počas práce na
projekte pre Objednávateľa prišli do styku, ako aj zákaz ich využitia pre osobnú potrebu,
zverejnenia, poskytnutia a sprístupnenia, s výnimkou orgánov činných v trestnom konaní
a vo vzťahu k Úradu na ochranu osobných údajov Slovenskej republiky pri plnení jeho
úloh,
(iii) povinnosti rešpektovať autorské práva k materiálom poskytnutým Objednávateľom,
(iv) povinnosti vrátiť Objednávateľovi všetky poskytnuté materiály a údaje vrátane
elektronických a zlikvidovať všetky ich kópie, ak to nebude zmluvne dohodnuté inak,
(v) poskytne potrebnú súčinnosť audítorovi vykonávajúcemu audit dochádzkového systému,
ak tento súvisí s výkonom prác vyplývajúcich z tejto Zmluvy.
Povinnosť Poskytovateľa pri výkone auditu/kontroly/overovania

12.1

Poskytovateľ berie na vedomie, že finančné prostriedky Objednávateľa určené na zaplatenie celkovej
ceny za poskytnutie plnenia predmetu tejto Zmluvy sú finančné prostriedky z Európskeho sociálneho
fondu (Operačný program Efektívna verejná správa pre programové obdobie 2014 – 2020).
Poskytovateľ berie na vedomie, že na použitie týchto prostriedkov, kontrolu použitia týchto prostriedkov
a vymáhanie ich neoprávneného použitia alebo zadržania sa vzťahuje režim upravený v osobitných
predpisoch (zákon č. 357/2015 Z. z. o finančnej kontrole a o audite a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších právnych predpisov, zákon č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách
verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších právnych predpisov,
zákon č. 440/2000 Z. z. o správach finančnej kontroly v znení neskorších právnych predpisov, zákon č.
292/2014 Z. z. o príspevku poskytovanom z európskych štrukturálnych a investičných fondov
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších právnych predpisov a v zmysle ďalších
príslušných právnych predpisov SR a právnych aktov EÚ). Poskytovateľ berie na vedomie, že podpisom
tejto Zmluvy sa stáva súčasťou Systému riadenia európskych štrukturálnych a investičných fondov
a Systému finančného riadenia. Zmluvné strany sa dohodli a súhlasia, že všetky zmeny v Systéme
riadenia európskych štrukturálnych a investičných fondov, Systéme finančného riadenia alebo
v právnych dokumentoch vydaných oprávnenými osobami, z ktorých pre Poskytovateľa vyplývajú práva
a povinnosti v súvislosti s plnením Zmluvy a Zmluvy o poskytnutí NFP, ak boli tieto dokumenty
zverejnené, sú pre Poskytovateľa záväzné dňom ich zverejnenia.

12.2

Okrem povinností uvedených v tejto Zmluve je Poskytovateľ povinný strpieť výkon
kontroly/auditu/overovania oprávnenými osobami súvisiaceho s dodávanými službami a poskytnúť im
všetku potrebnú súčinnosť, a to kedykoľvek počas platnosti a účinnosti tejto Zmluvy, ako aj do termínov
stanovených pre Objednávateľa v zmluvných vzťahoch s príslušnými orgánmi zapojenými do
implementácie fondov EÚ, v rámci ktorých si Objednávateľ nárokuje financovanie výdavkov uhradených
Poskytovateľovi, ktoré vznikli s plnením tejto Zmluvy.
Strana 15 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

12.3

Poskytovateľ sa zaväzuje umožniť výkon finančnej kontroly/auditu/overovania príslušnými oprávnenými
osobami a vytvoriť podmienky pre jej výkon v zmysle príslušných právnych predpisov Slovenskej
republiky a ako kontrolovaný subjekt pri výkone kontroly riadne plniť povinnosti, ktoré mu vyplývajú
z uvedených predpisov a to počas platnosti a účinnosti Zmluvy a počas platnosti a účinnosti Zmluvy o
poskytnutí NFP. Poskytovateľ sa zaväzuje podrobiť sa aj výkonu kontroly poverenými zamestnancami
Objednávateľa. Poverení zamestnanci Objednávateľa vykonávajúci kontrolu majú počas celého
programového obdobia Operačného programu Efektívna verejná správa prístup ku všetkým obchodným
dokumentom Poskytovateľa súvisiacich s výdavkami a plnením povinností podľa tejto Zmluvy.

12.4

Oprávnenými osobami sú najmä:
a. zástupcovia príslušného riadiaceho orgánu, prípadne iných relevantných orgánov a nimi poverené
osoby,
b. Najvyšší kontrolný úrad SR, Úrad vládneho auditu, OLAF, Certifikačný orgán a nimi poverené
osoby,
c. orgán auditu, jeho spolupracujúce orgány a nimi poverené osoby,
d. splnomocnení zástupcovia Európskej Komisie a Európskeho dvora audítorov,
e. orgán zabezpečujúci ochranu finančných záujmov EÚ,
f.

12.5

osoby prizvané alebo poverené orgánmi uvedenými v písm. a) až e) v súlade s príslušnými
právnymi predpismi Slovenskej republiky a Európskej únie.

Okrem povinností uvedených v tejto Zmluve je Poskytovateľ povinný poskytnúť Objednávateľovi
primeranú súčinnosť na realizovanie predmetu tejto Zmluvy a to najmä pri:
a) schvaľovaní programu;
b) schvaľovaní predbežnej správy;
c) zabezpečení prístupu k aktuálnym postupom a metodickým usmerneniam Objednávateľa;
d) zabezpečení prístupu do informačných systémov CEDIS a ITMS v zmysle povinností vyplývajúcich
z platných postupov.

12.6

Účastníci tejto Zmluvy sa zaväzujú, že počas realizácie služieb vyplývajúcich z tejto Zmluvy budú
navzájom spolupracovať a vyvinú maximálne úsilie a súčinnosť, aby bol predmet tejto Zmluvy
zrealizovaný v súlade s touto dohodou.

12.7

Poskytovateľ sa zaväzuje postupovať pri plnení predmetu tejto Zmluvy s odbornou starostlivosťou
a dodať predmet Zmluvy podľa svojich najlepších schopností a v súlade s podmienkami uvedenými
v Zmluve.

12.8

V nadväznosti na vyššie uvedené v bode 12.7 tejto Zmluvy sa Poskytovateľ zaväzuje sledovať
a dodržiavať všetky zmeny prijímané orgánmi Európskej únie a orgánmi verejnej správy a realizovať ad
hoc konzultácie s Objednávateľom a bez zbytočného odkladu upozorniť Objednávateľa na dôležité
skutočnosti vzťahujúce sa na predmet plnenia tejto Zmluvy.

12.9

Poskytovateľ berie na vedomie, že Objednávateľ je povinný pred podpisom tejto Zmluvy predložiť
dokumentáciu z verejného obstarávania na kontrolu Riadiacemu orgánu pre Operačný program
Efektívna verejná správa 2014 – 2020 a následne na základe vyzvania uvedeného riadiaceho orgánu
podať Úradu pre verejné obstarávanie podnet na výkon kontroly ním zadávanej zákazky podľa
ustanovenia § 169 ods. 2 ZoVO.

Článok 13.
13.1

Vzájomná komunikácia strán

Zmluvné strany sa zaväzujú, že vzájomná komunikácia a plnenie predmetu Zmluvy bude prebiehať
v slovenskom jazyku. Poskytovateľ sa zaväzuje, že kľúčoví experti a ostatní odborníci budú ovládať
slovenský jazyk na takej úrovni, aby Poskytovateľ riadne poskytoval plnenie v súlade s podmienkami
uvedenými v tejto Zmluve. S poukázaním na príslušné články tejto Zmluvy, ktoré upravujú otázky
vzájomnej komunikácie medzi zmluvnými stranami, akékoľvek oznámenia, žiadosti, upomienky, výzvy
Strana 16 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

alebo iné informácie, ktoré majú byť vykonané v súlade s touto Zmluvou, musia mať písomnú formu, ak
nie je dohodnuté inak. Takéto zásielky vo forme oznámenia, žiadosti, upomienky, výzvy alebo iné
informácie budú považované za riadne doručené druhej strane, ak budú prijaté zmluvnou stranou, ktorej
boli adresované na kontaktné adresy Objednávateľa a Poskytovateľa podľa bodu 13.3 tejto Zmluvy. Za
deň doručenia zásielky zmluvnej strane, ktorej bola adresovaná sa považuje takisto deň,
a) v ktorom táto zmluvná strana ju odoprela prijať,
b) ktorým márne uplynula odberná lehota pre jej vyzdvihnutie si na pošte alebo
c) v ktorý bola na nej zamestnancom pošty vyznačená poznámka, že “adresát sa odsťahoval”,
“adresát je neznámy” alebo iná poznámka, ktorá podľa poštového poriadku znamená
nedoručiteľnosť zásielky.
13.2

Ak sa zmluvné strany tejto Zmluvy vzájomne dohodnú, môžu sa informácie, ktoré, nezakladajú vznik,
zmenu alebo zánik tejto Zmluvy, uvedené v bode 13.1 tejto Zmluvy, týkajúce sa vzájomnej komunikácie,
považovať za doručené druhej zmluvnej strane aj po ich zaslaní elektronicky na e-mailové adresy alebo
faxom na adresy uvedené v bode 13.3 tejto Zmluvy, prípadne na iné adresy dohodnuté zodpovednými
osobami v zmysle bodu 13.3 tejto Zmluvy; v takom prípade sa považujú za doručené, ak prijímajúca
strana zašle potvrdenie o ich prijatí odosielajúcej strane. Tieto informácie si strany zašlú formou
šifrovania dát, pokiaľ o to ktorákoľvek zmluvná strana požiada.

13.3

Kontaktné adresy pre komunikáciu a mená zodpovedných osôb sú:
(a)

Adresa:

v prípade Objednávateľa: projektový vedúci národného projektu „Mapovanie a analýza stavu
podporných a administratívnych procesov vo vybraných inštitúciách verejnej správy a návrh
optimalizovaných a unifikovaných podporných a administratívnych procesov“
Štefanovičova 5, P.O.BOX 82, 817 82 Bratislava 15

Tel:
Fax:
E-mail:
(b)
Adresa:

v prípade Poskytovateľa - štatutárny orgán: Ing. Ján Staník, PhD.
Slnečná 211/1, 010 03 Žilina, Slovenská republika

Tel:
Fax:

---------

E-mail:
13.4

Objednávateľ a Poskytovateľ sa zaväzujú písomne si navzájom oznámiť kontaktné osoby pre
komunikáciu, administráciu Zmluvy a riešenie organizačno-technických záležitostí (v texte Zmluvy ako
„kontaktné osoby“), a to do 2 pracovných dní od začiatku účinnosti tejto Zmluvy. Poverenie kontaktnej
osoby môže byť v mimoriadnych prípadoch zmenené, a to na základe poverenia oprávneného zástupcu
zmluvných strán.

13.5

Zmluvné strany tejto Zmluvy sa dohodli, že v prípade pokiaľ nastane zmena údajov uvedených v bode
13.3 alebo 13.4 tejto Zmluvy, pre jej akceptáciu postačuje včasné písomné oznámenie druhej zmluvnej
strane Zmluvy.

Článok 14.

Ukončenie zmluvného vzťahu

14.1

Zmluva sa uzatvára na dobu maximálne 18 mesiacov odo dňa nadobudnutia jej účinnosti,
s prihliadnutím na znenie bodu 3.1 tejto Zmluvy.

14.2

Zmluvné strany môžu túto Zmluvu písomne ukončiť dohodou, odstúpením, prípadne vypovedaním
Zmluvy Objednávateľom v zmysle ďalších bodov tohto článku.
Strana 17 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

14.3

Písomné odstúpenie od Zmluvy a uplatnenie výpovede je potrebné písomne doručiť druhému
účastníkovi tejto Zmluvy na adresu uvedenú v záhlaví Zmluvy.

14.4

Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade podstatného porušenia tejto Zmluvy majú právo od tejto
Zmluvy odstúpiť. Odstúpením od tejto Zmluvy zanikajú všetky práva a povinnosti zmluvných strán
zo Zmluvy. Odstúpenie od Zmluvy sa nedotýka nároku oprávnenej zmluvnej strany na náhradu škody
vzniknutej porušením tejto Zmluvy povinnou zmluvnou stranou. Odstúpenie od Zmluvy je účinné dňom
doručenia písomného oznámenia o odstúpení od Zmluvy druhej zmluvnej strane, alebo iným dňom
nasledujúcim po jej doručení, ktorý je uvedený v oznámení o odstúpení.

14.5

Zmluvné strany sa dohodli, že za podstatné porušenie Zmluvy budú považovať najmä:
a)

omeškania Poskytovateľa s dodaním plnenia alebo čiastkového plnenia, pokiaľ bolo dohodnuté,
a to o viac ako 10 pracovných dní,

b)

neodstránenie vád poskytnutého plnenia ani v dodatočnej lehote,

c)

neodstránenie skrytých vád zistených po odovzdaní zmluvného plnenia v primeranej lehote
stanovenej Objednávateľom,

d)

opakovaná a dostatočne objektívne neodôvodnená neúčasť zástupcov zmluvných strán na
pracovných stretnutiach organizovaných v zmysle bodu 3.14 tejto Zmluvy,

e)

nedodržanie funkčnej nezávislosti podľa bodu 2.8 a bodu 8.11 tejto Zmluvy,

f)

nedodržanie povinnosti Poskytovateľa zabezpečiť na plnenie tejto Zmluvy minimálny počet
odborne spôsobilých kľúčových expertov a ostatných odborníkov spĺňajúcich požiadavky v súlade
s dokumentáciou z verejného obstarávania v rámci predmetu tejto Zmluvy,

g)

nedodržanie povinnosti Poskytovateľa udržiavať poistenie zodpovednosti za škodu v platnosti
podľa bodu 9.1 tejto Zmluvy,

h)

nedodržanie povinnosti mlčanlivosti Poskytovateľa podľa bodu 17.2 tejto Zmluvy;

i)

porušenie oznamovacej povinnosti podľa bodu 8.3 tejto Zmluvy,

j)

nedodržanie povinnosti Poskytovateľa ukončiť spoluprácu so subdodávateľom podľa bodu 8.10
tejto Zmluvy,

k)

opakované porušenie záväzkov zmluvných strán vyplývajúcich z tejto Zmluvy,

l)

porušenie autorského práva v zmysle článku 18 tejto Zmluvy.

14.6

Objednávateľ môže od tejto Zmluvy odstúpiť aj v prípade predčasného ukončenia Zmluvy o poskytnutí
NFP v zmysle príslušných ustanovení článku 9 Všeobecných zmluvných podmienok k Zmluve
o poskytnutí NFP.

14.7

Zmluvu je možné vypovedať zo strany Objednávateľa kedykoľvek aj bez uvedenia dôvodu
s trojmesačnou výpovednou lehotou. Zmluvné strany sa dohodli, že výpovedná lehota začína plynúť od
prvého dňa nasledujúceho kalendárneho mesiaca, v ktorom bola výpoveď doručená druhej zmluvnej
strane tejto Zmluvy.

14.8

V prípade ukončenia zmluvného vzťahu medzi stranami tejto Zmluvy sa zmluvné strany dohodli, že si
ponechajú vzájomne poskytnuté plnenia, ktoré v súlade s touto Zmluvou oprávnene prijali od druhej
zmluvnej strany, pokiaľ sa strany nedohodnú inak. Pri odstúpení od Zmluvy nemá žiaden z účastníkov
Zmluvy nárok na odstupné. Práva Objednávateľa nadobudnuté v zmysle článku 18 tejto Zmluvy
ostávajú Objednávateľovi zachované.

14.9

V prípade, ak Objednávateľ v dôsledku skrytých vád podľa článku 5.9 odstúpi od tejto Zmluvy,
Poskytovateľ sa zaväzuje vrátiť Objednávateľovi všetky plnenia súvisiace s predmetom Zmluvy alebo
jeho časťou, v rámci plnenia ktorého boli skryté vady zistené.

Článok 15.
15.1

Súhlas so sprístupnením informácií

Zmluvné strany berú na vedomie a súhlasia, že podmienky uzatvorenia Zmluvy bude Objednávateľ
povinný v zákonom stanovených medziach sprístupniť alebo zverejniť v súlade s podmienkami zákona
Strana 18 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších právnych predpisov (ďalej len „Zákon o slobode informácií“).
Článok 16.

Zmeny Zmluvy a oddeliteľnosť jej ustanovení

16.1

Prípadné zmeny, úpravy a doplnenia tejto Zmluvy môžu byť vykonané iba na základe písomnej dohody
oboch zmluvných strán vo forme jej dodatkov, podpísaných oprávnenými zástupcami oboch zmluvných
strán, a len v prípadoch, ak takéto zmeny nebudú v rozpore s platnými právnymi predpismi.

16.2

V prípade, ak sa ktorékoľvek ustanovenie tejto Zmluvy stane nezákonným, neplatným alebo
nevymáhateľným v ktorejkoľvek jurisdikcii, toto neovplyvňuje zákonnosť, platnosť alebo vymáhateľnosť
ostatných ustanovení tejto Zmluvy v príslušnej jurisdikcii alebo zákonnosť, platnosť a vymáhateľnosť
ustanovení tejto Zmluvy v ktorejkoľvek inej jurisdikcii.

16.3

Práva z tejto Zmluvy nie sú prevoditeľné bez predchádzajúceho písomného súhlasu obidvoch
zmluvných strán, ako je uvedené vyššie. Poskytovateľ bude oprávnený postúpiť neuhradené
pohľadávky len s predchádzajúcim písomným súhlasom Objednávateľa.

Článok 17.

Mlčanlivosť

17.1

Poskytovateľ v súlade s nariadením Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016
o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým
sa zrušuje smernica 95/46/ES (ďalej len „Všeobecné nariadenie o ochrane údajov) a so zákonom č.
18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „ZoOU“),
zabezpečí poučenie svojich zamestnancov a všetkých osôb, ktoré v rámci plnenia tejto Zmluvy budú
mať prístup na pracovisko Objednávateľa a pracoviská mapovaných a analyzovaných organizácií, resp.
by sa mohli v rámci plnenia predmetu tejto Zmluvy dostať do kontaktu s osobnými údajmi Objednávateľa
a mapovaných a analyzovaných organizácií a to najmä s dôrazom na povinnosť zachovávania
mlčanlivosti podľa ustanovenia § 79 ZoOU a sankciami za porušenie zachovávania tejto mlčanlivosti
podľa ustanovenia § 104 ZoOU. Poskytovateľ sa zaväzuje dodržiavať ďalšie pokyny Objednávateľa,
príp. mapovaných a analyzovaných organizácií za účelom zachovávania mlčanlivosti, o ktorých ho
Objednávateľ, príp. mapované a analyzované organizácie so súhlasom Objednávateľa preukázateľným
spôsobom oboznámili.

17.2

Zmluvné strany súhlasia s tým, že po uzavretí tejto Zmluvy nebudú bez súhlasu druhej zmluvnej strany
alebo s výnimkou prípadov vyžadovaných zákonom či ktorýmkoľvek správnym alebo regulačným
úradom, používať, poskytovať alebo zverejňovať žiadne informácie týkajúce sa ich vzájomných vzťahov
žiadnej tretej strane inej ako jej audítorom, poradcom, materskej spoločnosti, alebo spoločnosti, ktorá
je materskou alebo dcérskou spoločnosťou ich materskej spoločnosti, a že budú dodržiavať mlčanlivosť
o všetkých technických, záväzkových a iných informáciách získaných v budúcnosti od druhej zmluvnej
strany alebo poskytnutých druhou zmluvnou stranou, vrátane akýchkoľvek informácií o predmete
podnikania alebo o iných záležitostiach druhej zmluvnej strany. Zmluvné strany tejto Zmluvy vynaložia
maximálne úsilie na to, aby zabránili zverejneniu alebo prezradeniu akýchkoľvek dôverných informácií
o týchto záležitostiach. Po skončení platnosti tejto Zmluvy je Poskytovateľ povinný všetky dôverné
informácie, ich kópie, resp. záznamy získané na nosičoch dát, či iných médiách bez odkladu vrátiť
Objednávateľovi, resp. mapovaným a analyzovaným osobám alebo ich zničiť. Poskytovateľ si
v žiadnom prípade nemôže tieto informácie ponechať alebo ich používať mimo rámec výkonu činností
podľa tejto Zmluvy. Táto povinnosť i povinnosť mlčanlivosti trvá i po skončení platnosti tejto Zmluvy.
V prípade porušenia týchto povinností, s výnimkou prípadov, ak právny poriadok ukladá zmluvnej strane
povinnosť poskytnúť tieto informácie orgánom štátu, je zmluvná strana, ktorá porušila povinnosť
mlčanlivosti, povinná nahradiť druhej zmluvnej strane škodu, ktorá jej porušením tejto povinnosti
vznikla. Povinnosti vyplývajúce z tohto bodu budú platiť aj pre subdodávateľov Poskytovateľa.
V rozsahu zaisťujúcom možnosť splnenia takej povinnosti Poskytovateľ uzatvorí s každým
subdodávateľom dohodu o mlčanlivosti, pokiaľ obdobný záväzok nevyplýva pre takého subdodávateľa
zo zákona.

17.3

Záväzok mlčanlivosti a ochrana údajov, ktoré podliehajú zákonu č. 215/2004 Z. z. o ochrane
utajovaných skutočností a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej
len „zákon o ochrane utajovaných skutočností“) sa riadi týmto zákonom. Trvanie záväzku mlčanlivosti
Strana 19 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

vo vzťahu k údajom podliehajúcim zákonu o ochrane utajovaných skutočností sa riadi ustanoveniami
tohto zákona.
17.4

Pri nakladaní s dôvernými údajmi sa zmluvné strany zaväzujú postupovať v súlade s príslušnými
ustanoveniami Všeobecného nariadenia o ochrane údajov, ZoOU, zákona č. 540/2001 Z. z. o štátnej
štatistike v znení neskorších právnych predpisov, príslušným medzinárodne platným nariadením
Komisie (ES) č. 1000/2007 z 29. augusta 2007, ktorým sa mení a dopĺňa nariadenie (ES) č. 831/2002,
ktorým sa vykonáva nariadenie Rady (ES) č. 322/97 o štatistike Spoločenstva so zreteľom na prístup
k dôverným údajom na výskumné účely a ďalšími príslušnými všeobecnými právnymi predpismi SR
a právnymi aktmi EÚ, ktoré budú platné a účinné počas trvania tejto Zmluvy. Ak Poskytovateľ poruší pri
poskytovaní plnenia predmetu Zmluvy svojím konaním pri nakladaní s dôvernými údajmi alebo
osobnými údajmi všeobecne záväzné právne predpisy uvedené v tomto bode Zmluvy, má Objednávateľ
právo uplatniť si voči Poskytovateľovi zmluvnú pokutu vo výške 100 000,- EUR za každé takéto
porušenie. Uplatnením práva na zmluvnú pokutu podľa predchádzajúcej vety nie je dotknutý nárok
Objednávateľa na náhradu takto vzniknutej škody.

17.5

Poskytovateľ sa zaväzuje zaobchádzať s informáciami poskytnutými Objednávateľom a mapovaných
a analyzovanými organizáciami ako s dôvernými údajmi. Dôvernými údajmi pre účely tejto Zmluvy sú
všetky skutočnosti napĺňajúce znaky obchodného tajomstva podľa § 17 Obchodného zákonníka
a osobné údaje uchovávané v rámci jednotlivých databáz informačných systémov (ďalej len „dôverné
informácie“). Pre zamedzenie pochybností sa stanovuje, že uchovávanie osobných údajov v rámci
jednotlivých databáz informačných systémov sa považuje za spracovávanie údajov podľa ZoOU.
Poskytovateľ je v tejto súvislosti povinný dodržiavať povinnosti podľa ZoOU, najmä:
17.5.1 spracúvať osobné údaje len na základe písomných pokynov prevádzkovateľa, a to aj vtedy, ak
ide o prenos osobných údajov do tretej krajiny alebo medzinárodnej organizácii okrem prenosu
na základe osobitného predpisu alebo medzinárodnej zmluvy, ktorou je Slovenská republika
viazaná; sprostredkovateľ je pri takom prenose povinný oznámiť prevádzkovateľovi túto
požiadavku pred spracúvaním osobných údajov, ak osobitný predpis alebo medzinárodná
zmluva, ktorou je Slovenská republika viazaná, takéto oznámenie nezakazuje z dôvodov
verejného záujmu,
17.5.2 zabezpečiť, aby sa osoby oprávnené spracúvať osobné údaje zaviazali, že zachovajú
mlčanlivosť o informáciách, o ktorých sa dozvedeli, ak nie sú viazané povinnosťou mlčanlivosti
podľa osobitného zákona,
17.5.3 dodržiavať podmienky zapojenia ďalšieho sprostredkovateľa podľa ZoOU,
17.5.4 po zohľadnení povahy spracúvania osobných údajov v čo najväčšej miere poskytnúť súčinnosť
prevádzkovateľovi vhodnými technickými a organizačnými opatreniami pri plnení jeho
povinnosti prijímať opatrenia na základe žiadosti dotknutej osoby podľa ZoOU,
17.5.5 vymazať osobné údaje alebo vrátiť prevádzkovateľovi osobné údaje po ukončení poskytovania
služieb týkajúcich sa spracúvania osobných údajov na základe rozhodnutia prevádzkovateľa
a vymazať existujúce kópie, ktoré obsahujú osobné údaje, ak osobitný predpis alebo
medzinárodná zmluva, ktorou je Slovenská republika viazaná, nepožaduje uchovávanie týchto
osobných údajov,
17.5.6 po ukončení poskytovania služieb týkajúcich sa spracúvania osobných údajov na základe
rozhodnutia prevádzkovateľa osobné údaje vymazať alebo vrátiť prevádzkovateľovi a vymazať
existujúce kópie, ktoré obsahujú osobné údaje, ak osobitný predpis alebo medzinárodná
zmluva, ktorou je Slovenská republika viazaná, nepožaduje uchovávanie týchto osobných
údajov,
17.5.7 poskytnúť prevádzkovateľovi informácie potrebné na preukázanie splnenia povinností
a poskytnúť súčinnosť v rámci auditu ochrany osobných údajov a kontroly zo strany
prevádzkovateľa alebo audítora, ktorého poveril prevádzkovateľ.

17.6

Dôvernými informáciami nie sú informácie, ktoré sa bez porušenia tejto Zmluvy stali verejne známymi,
informácie získané oprávnene inak, ako od druhej zmluvnej strany a mapovaných a analyzovaných
organizácií, a informácie, ktoré je Objednávateľ povinný sprístupniť alebo zverejniť podľa Zákona
Strana 20 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

o slobode informácií, vrátane zverejnenia zmluvy na webovom sídle Objednávateľa a Úradu vlády
Slovenskej republiky.
17.7

V prípade, ak v čase plnenia predmetu tejto Zmluvy nenadobudnú účinnosť právne predpisy uvedené
v bode 17.1 tejto Zmluvy, Poskytovateľ sa zaväzuje k povinnostiam uvedeným v tomto článku a to
primerane podľa všeobecných právnych predpisov SR a právnych aktov EÚ platných a účinných v čase
plnenia predmetu tejto Zmluvy.

Článok 18.

Autorské práva

18.1

Poskytovateľ berie na vedomie, že v súlade so Zákonom o slobode informácií môžu byť výstupy
vypracované v rámci plnenia tejto Zmluvy sprístupnené tretím osobám.

18.2

Zmluvné strany berú na vedomie, že výsledkom činnosti Poskytovateľa podľa tejto zmluvy nie je dielo,
ktoré má povahu autorského diela v zmysle § 3 ods. 1 z. č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon, ale dielo
vytvorené podľa príslušných ustanovení Obchodného zákonníka. V prípade, ak by dielo alebo jeho časť,
či iný hmotný výsledok činnosti Poskytovateľa vytvorený v súvislosti s plnením predmetu tejto Zmluvy
alebo jej časti bol autorským dielom v zmysle Autorského zákona, na použitie tohto diela sa použijú
body 18.3 až 18.10 tohto článku.

18.3

Poskytovateľ sa zaväzuje na vlastné náklady a vo svojom mene uzatvoriť príslušné autorské zmluvy
a ďalšie zmluvy (vrátane vyplatenia príslušných honorárov) so všetkými nositeľmi autorských práv
a zmysle zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších právnych predpisov (ďalej len
ako „AZ“), vrátane súhlasu na použitie diel, právo na verejné rozširovanie diela, právo na verejné
rozširovanie záznamu diela alebo rozmnoženiny predajom, nájmom, vypožičiavaním alebo akoukoľvek
formou prevodu vlastníckych práv alebo práva držby, právo na sprístupňovanie záznamu diela
verejnosti. Poskytovateľ sa ďalej zaväzuje zabezpečiť prípadné práva ďalších fyzických či právnických
osôb a to tak, aby Objednávateľ mohol využívať dodané dielo bez akýchkoľvek nárokov týchto osôb
voči nemu.

18.4

Objednávateľ je oprávnený v rozsahu, v akom to nevylučujú všeobecne záväzné právne predpisy
kogentnej povahy, použiť dielo alebo vykonávať práva z priemyselného vlastníctva na základe vecne,
miestne a časovo neobmedzenej, výhradnej, trvalej, bez osobitného súhlasu Poskytovateľa
prevoditeľnej licencie podľa nasledujúcej vety. Poskytovateľ touto Zmluvou udeľuje Objednávateľovi
k dielu licenciu (súhlas), ktorej obsahom nie sú žiadne obmedzenia Objednávateľa pri používaní diela
alebo pri vykonávaní iného práva duševného vlastníctva (vrátane priemyselného vlastníctva), ktoré by
vyžadovali dodatočný alebo osobitný súhlas autora na uplatňovanie majetkových práv k dielu alebo
dodatočný alebo osobitný súhlas majiteľa práva na vykonávanie iného práva duševného vlastníctva
(vrátane priemyselného vlastníctva), v dôsledku čoho bude Objednávateľ oprávnený všetky práva
duševného vlastníctva nerušene a neobmedzene aplikovať, užívať, požívať, šíriť, rozmnožovať,
prepracovať, spracovať, adaptovať, ďalej vyvíjať a chrániť a nakladať s nimi na ľubovoľný účel,
prípadne v rovnakom rozsahu ich previesť či poskytnúť čiastočne alebo v celosti tretej osobe, pričom
táto licencia sa poskytuje bezodplatne a bezpodmienečne.

18.5

Poskytovateľ nie je oprávnený udeliť tretej osobe licenciu na akékoľvek použitie diela a ďalej je povinný
sám sa zdržať použitia diela spôsobom, na ktorý udelil licenciu Objednávateľovi.

18.6

Poskytovateľ vyhlasuje, že autorské práva, práva priemyselného vlastníctva alebo iného duševného
vlastníctva svojich zamestnancov alebo tretích osôb má vysporiadané.

18.7

V prípade, ak akákoľvek tretia osoba, vrátane zamestnancov Poskytovateľa alebo subdodávateľov,
bude mať akýkoľvek nárok proti Objednávateľovi z titulu porušenia autorských práv, práv priemyselného
vlastníctva alebo iného duševného vlastníctva alebo akékoľvek iné nároky v akejkoľvek súvislosti
s plnením poskytnutým Poskytovateľom podľa tejto Zmluvy, Poskytovateľ sa zaväzuje:
18.7.1 Bezodkladne zabezpečiť na svoje vlastné náklady od takejto tretej osoby oprávnenie pre
Objednávateľa na používanie jednotlivých plnení dodaných, poskytnutých, vykonaných alebo
vytvorených Poskytovateľom, subdodávateľom alebo tretími osobami pre Objednávateľa tak,
aby neboli porušované autorské práva alebo práva priemyselného vlastníctva alebo iného
duševného vlastníctva tretej osoby. V prípade požiadavky Objednávateľa sa Poskytovateľ
zaväzuje nahradiť jednotlivé plnenie dodané, poskytnuté, vykonané alebo vytvorené
Poskytovateľom, subdodávateľom alebo tretími osobami pre Objednávateľa rovnakými alebo
Strana 21 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

aspoň takými plneniami, ktoré majú aspoň podstatne podobné kvalitatívne, operačné
a technické parametre a funkčnosti. Ak sa jedná o plnenie poskytnuté v súlade s tým, čo pre
taký prípad stanovujú licenčné podmienky uvedené v tejto Zmluve, a ak ich niet, tak v súlade
s týmito podmienkami;
18.7.2 Poskytnúť Objednávateľovi akúkoľvek a všetku účinnú pomoc a uhradiť akékoľvek a všetky
náklady a výdavky, ktoré vznikli alebo vzniknú Objednávateľovi v súvislosti s uplatnením
vyššie uvedeného nároku tretej osoby; a
18.7.3 Nahradiť Objednávateľovi akúkoľvek a všetku škodu, ktorá vznikne Objednávateľovi
v dôsledku vyššie uvedeného nároku tretej osoby, a to v plnej výške a bez akéhokoľvek
obmedzenia.
18.8

Objednávateľ je oprávnený udeliť tretím osobám súhlas na použitie diela v rozsahu Poskytovateľom
udelených licencií (sublicencia), ako aj postúpiť ich na tretiu osobu a to bez ďalšieho osobitného súhlasu
Poskytovateľa.

18.9

Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť Objednávateľovi a príslušným orgánom SR a EÚ všetku
dokumentáciu vytvorenú pri alebo v súvislosti s plnením predmetu Zmluvy, a týmto zároveň udeľuje
Objednávateľovi a príslušným orgánom SR a EÚ právo na použitie údajov z tejto dokumentácie na
účely súvisiace s touto Zmluvou a Zmluvou o poskytnutí NFP pri zohľadnení autorských
a priemyselných práv Poskytovateľa.

18.10

Odmena za poskytnutie neobmedzených licencií k dielu alebo jeho častiam vrátane jeho postúpenia na
tretie osoby je zahrnutá v celkovej cene predmetu tejto Zmluvy.

Článok 19.

Informovanosť a publicita

19.1

Poskytovateľ sa zaväzuje dodržiavať, aby všetky výstupy v rámci plnenia predmetu Zmluvy určené
Objednávateľom obsahovali v prípade pokynu Objednávateľa informácie týkajúce sa informovanosti
a publicity požadované v rámci príslušného operačného programu (t. j. najmä odkaz na fond Európskej
únie a znak Európskej únie), logo operačného programu, resp. iné informačné náležitosti, ktorých
uvedenie má Objednávateľ povinnosť zabezpečiť na výstupoch z projektu.

19.2

Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečiť, aby cieľová skupina alebo osoby, na ktoré je poskytovanie
služieb zamerané, boli informovaní o tom, že predmet Zmluvy je financovaný z prostriedkov
Operačného programu Efektívna verejná správa.

19.3

Poskytovateľ je povinný postupovať v oblasti informovania a komunikácie v súlade s Manuálom pre
informovanie a komunikáciu Operačného programu Efektívna verejná správa, ktorý je zverejnený na
webovom sídle www.opevs.eu.

Článok 20.

Záverečné ustanovenia

20.1

Táto Zmluva sa vyhotovuje v slovenskom jazyku. V prípade akéhokoľvek prekladu zo slovenského
jazyka do akéhokoľvek iného jazyka zostáva verzia Zmluvy v slovenskom jazyku rozhodujúca.

20.2

Táto Zmluva je vyhotovená v piatich (5) rovnopisoch. Objednávateľ dostane tri (3) vyhotovenia,
Poskytovateľ dostane dve (2) vyhotovenia.

20.3

Táto Zmluva a jej výklad sa riadi právom Slovenskej republiky. Akýkoľvek spor vzniknutý na základe
tejto Zmluvy alebo v súvislosti s ňou (vrátane sporov ohľadne existencie, platnosti, výkladu, porušenia
alebo ukončenia tejto Zmluvy alebo dôsledkov jej neplatnosti) bude predložený na rozhodnutie
príslušnému slovenskému súdu. V prípade sporu sa bude postupovať podľa rovnopisu uloženého
u Objednávateľa.

20.4

V prípade, že ktorékoľvek z ustanovení tejto Zmluvy je, alebo sa stane neplatným, neúčinným alebo
nevykonateľným, zmluvné strany sa zaväzujú, pokiaľ to nevylučuje v zmysle príslušných právnych
predpisov samotná povaha takého ustanovenia, bez zbytočného odkladu nahradiť takéto ustanovenie
takým novým platným, účinným a vykonateľným ustanovením, ktorého obsah bude v čo najväčšej
miere zodpovedať vôli zmluvných strán v čase uzatvorenia tejto Zmluvy.

20.5

V zmysle ustanovenia § 401 Obchodného zákonníka Poskytovateľ vyhlasuje, že predlžuje premlčaciu
Strana 22 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

dobu na prípadné nároky Objednávateľa týkajúce sa vrátenia všetkých plnení súvisiacich s predmetom
plnenia Zmluvy alebo jeho časťou, a to na 10 rokov od doby, kedy premlčacia doba začala plynúť po
prvý raz.
20.6

Zmluvné strany sa dohodli, že na právne vzťahy neupravené touto Zmluvou platia príslušné
ustanovenia Obchodného zákonníka.

20.7

Táto Zmluva zaväzuje aj prípadných právnych nástupcov zmluvných strán bez ohľadu na to, či u
niektorej zo zmluvných strán tejto Zmluvy došlo k zmene právnej formy, zlúčeniu, splynutiu alebo
rozdeleniu. Žiadna zmluvná strana ani jej účastník nie sú oprávnení postúpiť akékoľvek práva alebo
povinnosti na tretiu osobu bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej strany.

20.8

Podmienky tejto Zmluvy, ktoré svojou povahou presahujú dobu jej platnosti, zostávajú v platnosti
v celom rozsahu a sú účinné až do okamihu ich splnenia a platia aj pre prípadných nástupcov
a postupníkov zmluvných strán.

20.9

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu obidvoma zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády SR,
s prihliadnutím na znenie bodu 12.9 tejto Zmluvy.

20.10

Akékoľvek zmeny a doplnenia tejto Zmluvy môžu byť vykonané len v súlade s ustanovením § 18 ZoVO
a to písomným a očíslovaným dodatkom k tejto Zmluve po vzájomnej dohode zmluvných strán
a podpísané oprávnenými osobami zmluvných strán. Uvedené sa netýka nahradenia osôb v postavení
odborníkov v zmysle článku 4 tejto Zmluvy, výmeny subdodávateľov definovanej v článku 8 tejto
Zmluvy, ktoré môže Objednávateľ odsúhlasiť v súlade s podmienkami uvedenými v príslušných bodoch
tejto Zmluvy svojím jednostranným rozhodnutím doručeným v písomnej forme druhej zmluvnej strane.
Účastník je povinný bezodkladne písomne oznámiť druhej strane akúkoľvek zmenu týkajúcu sa svojich
identifikačných údajov uvedených v záhlaví tejto Zmluvy.

20.11

Zmluvné strany vyhlasujú, že si dôkladne prečítali a pochopili obsah tejto Zmluvy, súhlasia s tým, že
táto Zmluva je vyjadrením ich skutočnej a slobodnej vôle na dôkaz čoho ju strany prostredníctvom
svojich zástupcov uzatvárajú pripojením svojich podpisov. Zmluva nie je uzavretá v núdzi, alebo za
nápadne nevýhodných podmienok.

V Bratislave, dňa 28.12.2018
Za Objednávateľa

V Bratislave, dňa 19.12.2018
Za Poskytovateľa

Odtlačok pečiatky Objednávateľa

Odtlačok pečiatky Poskytovateľa

____________________________
Ministerstvo financií Slovenskej republiky
Ing. Albín Kotian
generálny tajomník služobného úradu

____________________________
MIM, s.r.o.
Ing. Ján Staník, PhD.
konateľ
V Bratislave, dňa 20.12.2018
Za Poskytovateľa
Odtlačok pečiatky Poskytovateľa
____________________________
Arthur D. Little s.r.o.
Ing. Dean Brabec
konateľ
Strana 23 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Príloha č. 1: Opis predmetu Zmluvy

VYMEDZENIE PREDMETU ZMLUVY

Predmetom Zmluvy je poskytnutie konzultačných a poradenských služieb pri zmapovaní a katalogizácii „as is“
stavu výkonu ekonomických procesov štátu a ich pokrytia informačnými systémami, spracovanie detailných
procesných máp, návrh unifikovaných a optimalizovaných ekonomických procesov s vyčlenením procesov
vhodných na pokrytie Centrálnym ekonomickým systémom, spracovanie nových detailných procesných máp a
legislatívna analýza s návrhom úprav. Konzultačné a poradenské služby budú poskytované Poskytovateľom pri
realizácii národného projektu „Mapovanie a analýza stavu podporných a administratívnych procesov vo
vybraných inštitúciách verejnej správy a návrh optimalizovaných a unifikovaných podporných a
administratívnych procesov“ (ďalej iba „Projekt“) financovaného prostredníctvom Operačného programu
Efektívna verejná správa. Projekt bude realizovaný v súlade s Reformným zámerom „Unifikácia a optimalizácia
ekonomických procesov štátu a implementácia Centrálneho ekonomického systému“.
Ekonomické procesy štátu, ktoré budú dotknuté Zmluvou sa týkajú všetkých rozpočtových a príspevkových
organizácií a verejných výskumných inštitúcií štátneho sektora (ďalej aj ako „inštitúcie a subjekty štátnej správy“,
„subjekty štátnej správy“ alebo „organizácie štátnej správy“) s výnimkou Slovenskej informačnej služby,
Vojenského spravodajstva a Národného bezpečnostného úradu, a všetkých rozpočtových a príspevkových
organizácií v zriaďovateľskej pôsobnosti vyšších územných celkov (ďalej len „OvZP“) s výnimkou
Banskobystrického samosprávneho kraja, predovšetkým v oblastiach vedenia účtovníctva, evidencie
a realizácie rozpočtu, evidencie a správy majetku, materiálového manažmentu, personalistiky, spracovania
miezd, reportingu a výkazníctva a iných nadväzujúcich ekonomických procesov a subprocesov.
Zoznam subjektov štátnej správy a OvZP (ďalej aj ako „Zoznam mapovaných organizácií“) je priložený na konci
tohto Opisu predmetu Zmluvy, pričom postup upravujúci akúkoľvek zmenu v tomto Zozname mapovaných
organizácií je uvedený v zmluvných podmienkach.
Objednávateľ pri realizácii projektu vystupuje v pozícii prijímateľa projektu a interné kapacity predstavujú
zamestnancov Objednávateľa. Všetky činnosti a aktivity uvedené nižšie vykonáva Poskytovateľ v rámci plnenia
predmetu Zmluvy (aj keď to pri nich nie je špecificky uvedené) s výnimkou činností, pri ktorých je uvedené, že
ich zabezpečuje Objednávateľ alebo jeho interné kapacity.
ŠPECIFIKÁCIA PREDMETU ZMLUVY
V rámci plnenia Zmluvy, ktorou sa zároveň realizuje projekt „Mapovanie a analýza stavu podporných a
administratívnych procesov vo vybraných inštitúciách verejnej správy a návrh optimalizovaných a unifikovaných
podporných a administratívnych procesov“ (ďalej iba „projekt“ alebo „projekt realizovaný zákazkou“), bude
zabezpečené zmapovanie a analýza aktuálneho stavu procesov podporných a administratívnych činností
v oblastiach spracovávania ekonomickej agendy (v širšom zmysle slova), pričom ide hlavne o:
 vedenie účtovníctva – spracovanie dokladov, ich zaúčtovanie do štruktúry hierarchicky previazaných
účtovných kníh umožňujúcich vedenie detailnej analytickej evidencie ekonomickej reality a tvorbu
detailných údajových tokov pre potreby Centrálneho konsolidačného systému (CKS) a súčasne
zachovávajúcich prehľadnosť hlavnej knihy, zúčtovanie vzťahov k štátu a EÚ, otváranie a uzatváranie
účtovných období, väzba príslušných účtovných prípadov na rozpočet, evidenciu pohľadávkových
a záväzkových vzťahov, vedenie pokladní, automatizované spracovanie bankových výpisov atď.,
 správu majetku – riadenie životného cyklu majetku, detailnú majetkovú evidenciu správcu majetku,
výpočet účtovných odpisov, inventarizáciu, schvaľovanie vyradenia majetku,
 materiálové hospodárstvo – spracovanie nákupu, žiadaniek, objednávok, zmlúv – vrátane
zverejňovania, sledovanie zásob, likvidáciu faktúr, podporu procesu obstarania s väzbou na kontrolu
disponibility, evidenciu všetkých objednávok, zmlúv a faktúr vo väzbe na rozpočet, dodávateľa a pod.,
Strana 24 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov











ľudské zdroje – personalistiku, mzdy, časový manažment – dochádzky, správu organizačných štruktúr,
riadenie podujatí – organizáciu vzdelávania, riadenie pracovných a služobných ciest, personálny rozvoj,
hodnotenie zamestnancov, vedenie evidencie pre potreby Centrálneho informačného systému štátnej
služby,
hotovostné a bezhotovostné finančné operácie – úhradu transferov, záväzkov z obchodného styku,
miezd a iných vo väzbe na výdavkový cyklus v rámci systému štátnej pokladnice,
realizáciu rozpočtu – zostavenie a úpravy rozpočtu na úrovni organizácií, resp. organizačných celkov
s previazaním na centrálny proces riadenia rozpočtu v rámci centrálneho Rozpočtového informačného
systému, kontrolu disponibility previazanú na procesy predbežnej finančnej kontroly, rezerváciu
prostriedkov previazanú na proces vstupu do záväzku v systéme štátnej pokladnice, uvoľňovanie
prostriedkov, rešpektovanie viacdimenzionálnej štruktúry rozpočtu a rozpočtové výkazníctvo,
výkazníctvo – vyplývajúce z platnej legislatívy ako aj interné pre riadenie organizácie alebo pre potreby
nadriadenej štruktúry (kapitola štátneho rozpočtu, samosprávny kraj),
kontroling – analýzu dát v hierarchickej štruktúre, vyhodnocovanie nákladov podľa viacerých kritérií,
informácie pre riadenie nákladov, vytvorenie systémového predpokladu pre sledovanie výkonov
a nákladovosti služieb štátnej a verejnej správy,
ostatné prevádzkové činnosti neuvedené vyššie, ktoré budú identifikované vo fáze analýzy.

Vyššie uvedené oblasti vychádzajú aj zo snahy Objednávateľa zaviesť jednotný metodicko-procesný rámec pre
oblasť spracovávania ekonomickej agendy štátnej (resp. verejnej) správy podporenej schváleným Uznesením
vlády SR č. 322/2015 a korešpondujú so zámerom budovania strategickej architektúry verejnej správy
(dokument Architektonickej kancelárie verejnej správy „Strategická architektúra verejnej správy“), kde funkčný
blok spoločných back-end modulov „Vnútorná správa“ zahŕňa funkcie a procesy týkajúce sa back-office agendy
subjektov verejnej správy v oblastiach ekonomická agenda, riadenie ľudských zdrojov, rozpočtovanie, správa
nehnuteľností, manažment vozového parku a podpora prevádzky.
Vzhľadom na rozsah projektu realizovaného zákazkou a počet dotknutých organizácií (vyše 820 inštitúcií a
subjektov štátnej správy a ďalších cca 750 OvZP VÚC) základným nástrojom pre zber údajov budú dotazníkové
prieskumy vo všetkých zapojených organizáciách, ktoré umožnia zber štruktúrovaných údajov a ich podľa
možnosti hromadné vyhodnocovanie. V prípade organizácií, ktoré vykonávajú špecifickú ekonomickú agendu
(napr. spracovanie súdnych poplatkov a pohľadávok), príp. tam, kde možno očakávať závažnejšie dopady
zavedenia unifikovaných a optimalizovaných procesov, bude realizovaná detailnejšia analýza interných
riadiacich dokumentov usmerňujúcich výkon podporných ekonomických činností. Výber takýchto organizácií
bude realizovaný Objednávateľom na základe zmapovaných oblastí a procesov ekonomickej agendy
používaných v jednotlivých organizáciách a odporúčaní Poskytovateľa počas realizácie projektu.
Dotazníkové prieskumy budú realizované formou dotazníkových formulárov, ktoré budú sprístupnené všetkým
organizáciám zapojeným do projektu, spolu s metodickými pokynmi ako postupovať pri ich vypĺňaní. O realizácii
prieskumov budú organizácie oficiálne informované Objednávateľom (s odvolaním sa na zámer národného
projektu a Uznesenie vlády SR č. 322/2015). Dotazníkové prieskumy a ich vyhodnotenie bude realizované
v niekoľkých krokoch.
Kroky realizácie Zmluvy:
(Členenie realizácie predmetu Zmluvy z pohľadu dotazníkových prieskumov a návrhov procesných modelov)
1. Prípravná fáza dotazníkových prieskumov:
1.1 Analýza a identifikácia požiadaviek na mapovanie procesov,
1.2 Príprava metodiky zberu a vyhodnocovania údajov,
1.3 Príprava formulárov na zber a vyhodnocovanie údajov,
1.4 Príprava modelu unifikovaných procesov – procesný model U2B.
Realizácii dotazníkového zisťovania bude predchádzať analýza požiadaviek na mapovanie procesov –
ktoré oblasti a procesy je potrebné mapovať, v akej úrovni detailu, ako adresovať požiadavky na
variantnosť procesov vzhľadom na rôznu veľkosť a právnu formu jednotlivých organizácií a pod. V tejto
súvislosti bude potrebná aj dôsledná metodická príprava obsahu a formy jednotlivých dotazníkov tak,
aby bol umožnený zber relevantných údajov v čo možno najviac štruktúrovanej forme. Zber údajov
bude realizovaný prostredníctvom na to vytvorených formulárov, ktoré bude potrebné navrhnúť,
Strana 25 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

implementovať a priebežne otestovať ich funkčnosť. Príprava a vytvorenie formulárov bude súčasťou
poskytovaných služieb Poskytovateľom.
V rámci prípravnej fázy bude vytvorený aj všeobecný procesný model unifikovaných procesov (v
ďalšom texte ako „U2B“ model označujúci tzv. unifikovaný „TO-BE“ stav) pokrývajúci základné procesy
ekonomickej agendy podľa jednotlivých oblastí tak, aby sa vytvorili predpoklady pre uplatnenie
jednotnej metodiky spracovania ekonomických agend a výkazníctva výsledkov u subjektov štátnej
správy. Pri vytvorení tohto modelu budú využité doterajšie najlepšie skúseností prijímateľa projektu
(best-practice) s rezortnými ekonomickými informačnými systémami spravovanými Ministerstvom
financií SR. U2B model bude vytvorený v spolupráci s niekoľkými vybranými pilotnými organizáciami (2
– 3 organizácie) s komplexnejšou ekonomickou agendou. Výber pilotných organizácií zabezpečí
Objednávateľ a bude špecifikovaný na začiatku projektu a po vzájomnej dohode s danými
organizáciami. V pilotnej fáze sa tak zároveň overia výstupy prípravnej fázy – bude posúdený
a vyhodnotený návrh samotného procesného modelu ako aj správnosť metodiky a vyhodnocovania
zberu údajov. Navrhnutý U2B model bude následne súčasťou prvého dotazníkového prieskumu
predloženého organizáciám štátnej správy zapojeným do mapovania procesov.
2. Dotazníkový prieskum I. (cieľová skupina: Inštitúcie a subjekty štátnej správy)
2.1 Zber informácií a štruktúrovaných údajov od jednotlivých organizácií:
 identifikácia funkčných oblastí ekonomickej agendy a jednotlivých procesov relevantných
pre danú organizáciu,
 zber atribútov a ďalších charakteristík k jednotlivým procesom (štruktúrované
pripomienkovanie U2B procesného modelu),
 zber informácií o ďalších procesoch relevantných pre danú organizáciu, ktoré neboli
zahrnuté do prieskumu,
 zber relevantnej internej dokumentácie viažucej sa k danej procesnej oblasti, resp.
k jednotlivým procesom (nahranie do spoločného úložiska),
 zber informácií o relevantnej legislatíve a metodických usmerneniach, z ktorých daná
organizácia vychádza pri výkone ekonomickej agendy,
 zber informácií o pokrytí jednotlivých procesných oblastí, resp. konkrétnych procesov
informačnými systémami,
2.2 Vyhodnotenie dotazníkového prieskumu:
 vyhodnotenie zozbieraných štruktúrovaných údajov,
 analýza a posúdenie relevantnosti ďalších zozbieraných (neštruktúrovaných) údajov
a pripomienok zo strany jednotlivých organizácií,
 analýza interných riadiacich aktov (IRA) vo vybraných inštitúciách a identifikácia IRA
relevantných pre návrh nových procesov,
2.3 Katalogizácia procesov podľa funkčných oblastí,
2.4 Katalogizácia organizácií podľa funkčných oblastí a jednotlivých procesov,
2.5 Katalogizácia používaných ekonomických informačných systémov,
2.6 Katalogizácia organizácií podľa informačných systémov pokrývajúcich výkon ich podporných
a administratívnych činností,
2.7 Návrh modelu optimalizovaných procesov pre organizácie štátnej správy – procesný model O2B
(po vyhodnotení dotazníkového prieskumu I. a zohľadnení relevantných pripomienok zo strany
zapojených organizácií),
2.8 Návrh procesov v rámci modelu O2B, ktoré budú pokryté systémom CES a identifikácia výnimiek
z pokrytia týmto systémom.
Prvým dotazníkovým prieskumom sa zmapuje súčasný stav výkonu ekonomických a podporných
činností v organizáciách štátnej správy – zanalyzujú sa funkčné a procesné oblasti ekonomickej
agendy, ako aj rámcové procesy využívané v jednotlivých organizáciách. Analýza detailných procesov
a spracovanie detailných procesných máp súčasného stavu podľa jednotlivých inštitúcií prebehne
formou rozdielovej analýzy, resp. odchýlok od vytvoreného modelu unifikovaných procesov (U2B
model) a to štruktúrovaným zberom všeobecných atribútov jednotlivých procesov ako aj atribútov
Strana 26 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

a ďalších charakteristík špecifických pre daný typ organizácie, resp. relevantných priamo pre danú
organizáciu.
V rámci prvého dotazníkového prieskumu bude zároveň zmapovaná legislatíva a metodické
usmernenia relevantné pre výkon podporných a administratívnych činností organizácií štátnej správy,
stav pokrytia ich výkonu informačnými systémami (po jednotlivých oblastiach, príp. po konkrétnych
procesoch), a využitím infraštruktúry formulárov určených na zber údajov bude do jednotného úložiska
zozbieraná relevantná interná dokumentácia týchto organizácií, na základe ktorej bude možné zistiť
ďalšie detaily a dodatočné podklady (napr. organizačnú štruktúru danej organizácie, ekonomické
a finančné väzby na ďalšie organizácie a pod.) relevantné k zmapovaniu reálneho stavu súčasných
procesov a zároveň identifikovať IRA relevantné pre návrh optimalizácie procesov.
Jednotlivé procesy podporných a administratívnych činností a organizácie budú katalogizované podľa
kritérií zadaných vo fáze analýzy (podľa funkčných oblastí, typu organizácie, stavu pokrytia
ekonomickými informačnými systémami a pod.).
Po vyhodnotení dotazníkového prieskumu I., zohľadnení špecifík a relevantných pripomienok zo strany
zapojených organizácií bude zostavený návrh modelu optimalizovaných procesov (v ďalšom texte ako
„O2B“ model označujúci tzv. optimalizovaný „TO-BE“ stav), ktorý bude predstavovať už optimalizované
procesy podporných a administratívnych činností, na ktoré bude aplikovaná optimalizovaná jednotná
metodika a ktoré zároveň budú navrhnuté tak, aby sa vytvorili predpoklady pre zníženie nákladov na
ich výkon a nákladov na prevádzku ekonomických informačných systémov. V rámci návrhu O2B
modelu budú súčasne identifikované procesy vhodné na automatizáciu a pokrytie Centrálnym
ekonomickým systémom (ďalej aj ako „CES“) a zdôvodnenie výnimiek procesov z pokrytia týmto
systémom.
3. Dotazníkový prieskum II. (cieľová skupina: Inštitúcie a subjekty štátnej správy)
3.1 Príprava metodiky a štruktúr údajov pre 2. kolo zberu a vyhodnocovania údajov,
3.2 Úprava formulárov na zber údajov (úpravy relevantné pre 2.kolo),
3.3 Zber nasledovných informácií od jednotlivých organizácií:
 štruktúrované pripomienkovanie O2B procesného modelu,
 zber ďalších relevantných informácií definovaných v rámci návrhu metodiky pre 2. kolo
dotazníkového prieskumu,
 informácie o nastaveniach informačných systémov jednotlivých organizácií relevantné pre
migráciu do CES (napr. integrácie na IS tretích strán a pod.),
3.4 Vyhodnotenie dotazníkového prieskumu,
 vyhodnotenie zozbieraných štruktúrovaných údajov,
 analýza a posúdenie relevantnosti ďalších zozbieraných (neštruktúrovaných) údajov
a pripomienok zo strany jednotlivých organizácií,
3.5 Spracovanie nových detailných procesných máp podporných a administratívnych činností,
3.6 Finálny návrh unifikovaných a optimalizovaných podporných a administratívnych procesov
v štátnej správe (procesný model 02B-FINAL),
3.7 Identifikácia procesov v rámci procesného modelu O2B-FINAL, ktoré budú pokryté systémom
CES a výnimiek z pokrytia systémom
Po vytvorení návrhu O2B procesného modelu bude pripravený druhý dotazníkový prieskum pre zber
ďalších informácií a údajov, ktoré sa ukážu ako relevantné pre optimalizáciu procesného modelu
a konečný návrh procesov, prípadne ak v priebehu času došlo k nejakým relevantným zmenám v
dovtedy zozbieraným údajom a podkladom (napr. zavedenie novej internej riadiacej dokumentácie
alebo jej zmeny a aktualizácia). Snahou zároveň bude dosiahnutie širšieho konsenzu zapojených
organizácií štátnej správy k návrhu budúceho stavu. Prieskumu bude predchádzať príprava metodiky,
štruktúr údajov a potenciálne aj úprava funkčností nástroja pre zber a vyhodnocovanie údajov v rámci
druhého kola prieskumu.
Druhým prieskumom budú okrem iného získané aj informácie o nastaveniach informačných systémov
organizácií štátnej správy relevantné pre migráciu ich ekonomickej agendy do CES (napr. integrácie na
Strana 27 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

IS tretích strán a pod). Štruktúry a detaily zbieraných informácií budú navrhnuté na základe
vyhodnotenia údajov z prvého dotazníkového prieskumu.
Na základe výsledkov analýzy súčasného stavu a vyhodnotenia realizovaných dotazníkových
prieskumov I. a II. sa získajú informácie pre finalizáciu návrhu nového procesného modelu a finálny
návrh unifikovaných a optimalizovaných procesov pre štátnu správu, tzv. O2B-FINAL. Súčasťou
výstupov bude aj zadefinovanie procesov vhodných na automatizáciu a pokrytie Centrálnym
ekonomickým systémom, ako aj zdôvodnenie výnimiek z pokrytia týmto systémom.
4. Dotazníkový prieskum III. (cieľová skupina: VÚC a ich OvZP)
4.1 Príprava metodiky a štruktúr údajov pre 3. kolo zberu a vyhodnocovania údajov,
4.2 Úprava formulárov na zber údajov (úpravy relevantné pre 3.kolo),
4.3 Návrh modelu optimalizovaných procesov v prostredí VÚC – procesný model O2B VÚC,
4.4 Zber nasledovných informácií od jednotlivých organizácií:
 identifikácia funkčných oblastí ekonomickej agendy a jednotlivých procesov relevantných pre
danú organizáciu,
 zber relevantnej internej dokumentácie viažucej sa k danej procesnej oblasti, resp.
k jednotlivým procesom (nahranie do spoločného úložiska),
 zber informácií o relevantnej legislatíve a metodických usmerneniach, z ktorých daná
organizácia vychádza pri výkone ekonomickej agendy,
 zber informácií o využívaných ekonomických informačných systémoch,
 zber atribútov a ďalších charakteristík k jednotlivým procesom (štruktúrované
pripomienkovanie O2B VÚC procesného modelu),
 zber informácií o ďalších procesoch relevantných pre danú organizáciu, ktoré neboli
zahrnuté do prieskumu,
4.5 Vyhodnotenie dotazníkového prieskumu,
 vyhodnotenie zozbieraných štruktúrovaných údajov,
 analýza a posúdenie relevantnosti ďalších zozbieraných (neštruktúrovaných) údajov
a pripomienok zo strany jednotlivých organizácií.
4.6 Katalogizácia procesov podľa funkčných oblastí,
4.7 Katalogizácia organizácií podľa funkčných oblastí a jednotlivých procesov,
4.8 Katalogizácia používaných ekonomických informačných systémov,
4.9 Katalogizácia organizácií podľa informačných systémov pokrývajúcich výkon ich podporných
a administratívnych činností,
4.10 Prehľad zozbieraných interných riadiacich aktov podľa jednotlivých organizácií,
4.11 Spracovanie nových detailných procesných máp podporných a administratívnych činností
4.12 Finálny návrh unifikovaných a optimalizovaných podporných a administratívnych procesov pre
VÚC ich OvZP (procesný model O2B VÚC-FINAL),
4.13 Identifikácia procesov v rámci procesného modelu O2B VÚC-FINAL, ktoré budú pokryté
systémom CES a výnimiek z pokrytia systémom.
Tretí dotazníkový prieskum bude určený pre VÚC a ich OvZP. Prieskumu bude predchádzať príprava
metodiky, štruktúr údajov a potenciálne aj úprava funkčností nástroja pre zber a vyhodnocovanie údajov
v rámci 3. kola prieskumu. V rámci prípravy mapovania procesov VÚC bude vykonaná procesná
analýza, ktorá identifikuje špecifiká podporných a administratívnych činností v prostredí územnej
samosprávy a modifikuje model optimalizovaných procesov O2B navrhnutý pre organizácie štátnej
správy na podmienky organizácií VUC (v ďalšom texte ako „O2B VÚC“ model označujúci tzv.
optimalizovaný „TO-BE“ stav pre organizácie VÚC a ich OvZP).
Prieskumom sa zároveň zmapuje súčasný stav výkonu ekonomických a podporných činností
v organizáciách VÚC, pričom sa využijú funkčnosti a skúsenosti z prvého dotazníkového prieskumu
mapujúceho organizácie štátnej správy.
V rámci dotazníkového prieskumu bude zároveň zmapovaná legislatíva a metodické usmernenia
relevantné pre výkon podporných a administratívnych činností organizácií VÚC a ich OvZP, stav
Strana 28 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

pokrytia ich výkonu informačnými systémami a rovnako ako pri organizáciách štátnej správy bude
zozbieraná relevantná interná dokumentácia týchto organizácií, na základe ktorej bude možné zistiť
ďalšie detaily a dodatočné podklady (napr. organizačnú štruktúru danej organizácie, ekonomické
a finančné väzby na ďalšie organizácie a pod.) relevantné k zmapovaniu reálneho stavu súčasných
procesov.
Jednotlivé procesy podporných a administratívnych činností a mapované organizácie budú
katalogizované podľa kritérií zadaných vo fáze analýzy (podľa funkčných oblastí, typu organizácie,
stavu pokrytia ekonomickými informačnými systémami a pod.).
Analýza detailných procesov a spracovanie detailných procesných máp podľa jednotlivých inštitúcií
prebehne formou rozdielovej analýzy, resp. odchýlok od vytvoreného O2B VÚC modelu a to
štruktúrovaným zberom všeobecných atribútov jednotlivých procesov ako aj atribútov a ďalších
charakteristík špecifických pre daný typ organizácie, resp. relevantných priamo pre danú organizáciu.
Na základe výsledkov analýzy súčasného stavu a vyhodnotenia dotazníkového prieskumu III. sa
získajú informácie pre finalizáciu návrhu nového procesného modelu a finálny návrh unifikovaných
a optimalizovaných procesov pre VÚC a ich OvZP. Súčasťou výstupov bude aj zadefinovanie procesov
vhodných na automatizáciu a pokrytie Centrálnym ekonomickým systémom a zdôvodnenie výnimiek z
pokrytia týmto systémom.
5. Zhodnotenie finálneho návrhu oproti medzinárodným skúsenostiam
Návrhu nových procesov bude predchádzať i priebežne vykonávaná analýza medzinárodných
skúseností (best-practice) v oblasti centralizácie ekonomických a podporných procesov v iných
vyspelých krajinách a následne aj zhodnotenie finálneho návrhu oproti medzinárodným skúsenostiam.
Analýza bude vychádzať predovšetkým z všeobecne dostupných odporúčaní relevantných
medzinárodných inštitúcií ako Európska komisia, OECD, MMF a pod.
6. Návrh legislatívnych a metodických úprav s cieľom optimalizácie podporných a administratívnych
procesov a znižovania nákladov na ich výkon:
6.1 Návrh legislatívnych úprav,
6.2 Návrh úprav relevantných metodických usmernení a opatrení,
Súbežne s návrhom nových procesov bude prebiehať aj analýza legislatívneho prostredia štátnej
správy ako aj územnej samosprávy (VÚC a ich OvZP), výsledkom ktorej bude návrh potrebných úprav
legislatívy a metodík s cieľom vytvorenia predpokladov pre optimalizáciu podporných
a administratívnych procesov, plošné zavedenie jednotného metodicko-procesného rámca
a v konečnom dôsledku aj zníženie nákladov na výkon podporných a administratívnych činností
v štátnej (resp. verejnej) správe.
Poznámka: Projekt realizovaný zákazkou sa nevzťahuje na špecifické procesy a funkcionality informačných
systémov využívaných v podmienkach implementácie fondov EÚ a iných finančných nástrojov (napr. EHP/NFM),
kde účtovný a ekonomický systém využívajú platobné jednotky zriadené ako vnútorné organizačné jednotky na
základe podmienok ustanovených v právnych aktoch EÚ.
Projekt realizovaný zákazkou bude čiastočne bežať paralelne s prípravou a implementáciou Centrálneho
ekonomického systému, pre ktorý poskytne relevantné podklady a vstupy do funkčnej špecifikácie návrhu
systému (detailná funkčná špecifikácia) v podobe vybraných údajov, metodík a dokumentov (napr. návrh
procesného modelu unifikovaných procesov štátnej správy, detailné procesné mapy a pod.). Na základe
výsledkov analýzy a dotazníkových prieskumov budú v rámci projektu navrhnuté unifikované a optimalizované
procesy s uvedením zdôvodnených výnimiek a s vyčlenením procesov vhodných na pokrytie Centrálnym
ekonomickým systémom a procesov vhodných na automatizáciu. Z výsledkov projektu bude zrejmé, ktoré
procesy a agendy budú pokryté Centrálnym ekonomickým systémom. Zároveň sa stanoví rozsah organizácií,
pre ktoré bude hospodárne a efektívne zapojenie do Centrálneho ekonomického systému. Vzájomnú
previazanosť oboch projektov bližšie popisuje aj schválený reformný zámer „Unifikácia a optimalizácia
ekonomických procesov štátu a implementácia Centrálneho ekonomického systému“.
Z dôvodu nadväznosti projektu na implementáciu Centrálneho ekonomického systému je z časového hľadiska
prioritou realizácia činností a aktivít súvisiacich s inštitúciami a subjektami štátnej správy a s výstupmi určenými
Strana 29 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

pre implementáciu Centrálneho ekonomického systému. Poskytovateľ musí pri návrhu realizácie aktivít
zabezpečiť v prvom rade realizáciu aktivity pre inštitúcie a subjekty štátnej správy a až následne (po úplnom
ukončení aktivity alebo po takom uvoľnení realizačných kapacít, ktoré nebude spôsobovať predĺženie lehoty
plnenia aktivity pre inštitúcie a subjekty štátnej správy) zabezpečiť realizáciu aktivity VÚC a ich OvZP.
Poskytovateľ je povinný túto prioritizáciu a logickú nadväznosť medzi jednotlivými aktivitami zohľadniť pri návrhu
vlastného harmonogramu plnenia Zmluvy, ktorý detailne rozvedie v Záväznom časovom návrhu realizácie aktivít
(Príloha č. 4C). Grafické vyjadrenie odporúčanej nadväznosti jednotlivých krokov realizácie Zmluvy je
uvedený v tomto Opise predmetu Zmluvy za Zoznamom etáp, aktivít.
Rozšírený popis krokov/aktivít realizovaných Poskytovateľom pri plnení Zmluvy:
(Členenie realizácie Zmluvy z pohľadu aktivít projektu „Mapovanie a analýza stavu podporných a
administratívnych procesov vo vybraných inštitúciách verejnej správy a návrh optimalizovaných a unifikovaných
podporných a administratívnych procesov“)
Podrobný popis aktivity 1 - Zmapovanie a katalogizácia „AS-IS“ stavu výkonu podporných
a administratívnych činností vybraných inštitúcií verejnej správy
Aktivita bude zameraná na analýzu súčasného stavu výkonu podporných a administratívnych činností vybraných
inštitúcií verejnej správy v nasledujúcich oblastiach (detailnejšie popísaných vyššie v texte):
 vedenie účtovníctva - spracovanie dokladov, ich zaúčtovanie do štruktúry hierarchicky previazaných
účtovných kníh umožňujúcich vedenie detailnej analytickej evidencie ekonomickej reality a tvorbu
detailných údajových tokov pre potreby Centrálneho konsolidačného systému (CKS) a súčasne
zachovávajúcich prehľadnosť hlavnej knihy, zúčtovanie vzťahov k štátu a EÚ, otváranie a uzatváranie
účtovných období, väzba príslušných účtovných prípadov na rozpočet, evidenciu pohľadávkových
a záväzkových vzťahov, vedenie pokladní, automatizované spracovanie bankových výpisov atď.,
 správu majetku - riadenie životného cyklu majetku, detailnú majetkovú evidenciu správcu majetku, výpočet
účtovných odpisov, inventarizáciu, schvaľovanie vyradenia majetku a pod.,
 materiálové hospodárstvo - spracovanie nákupu, žiadaniek, objednávok, zmlúv – vrátane zverejňovania,
sledovanie zásob, likvidáciu faktúr, podporu procesu obstarania s väzbou na kontrolu disponibility,
evidenciu všetkých objednávok, zmlúv a faktúr vo väzbe na rozpočet, dodávateľa a pod.,
 ľudské zdroje - personalistiku, mzdy, časový manažment – dochádzky, správu organizačných štruktúr,
riadenie podujatí – organizáciu vzdelávania, riadenie pracovných a služobných ciest, personálny rozvoj,
hodnotenie zamestnancov, vedenie evidencie pre potreby Centrálneho informačného systému štátnej
služby,
 hotovostné a bezhotovostné finančné operácie - úhradu transferov, záväzkov z obchodného styku, miezd
a iných vo väzbe na výdavkový cyklus v rámci systému štátnej pokladnice,
 realizáciu rozpočtu - zostavenie a úpravy rozpočtu na úrovni organizácií, resp. organizačných celkov
s previazaním na centrálny proces riadenia rozpočtu v rámci centrálneho Rozpočtového informačného
systému, kontrolu disponibility previazanú na procesy predbežnej finančnej kontroly, rezerváciu
prostriedkov previazanú na proces vstupu do záväzku v systéme štátnej pokladnice, uvoľňovanie
prostriedkov, rešpektovanie viacdimenzionálnej štruktúry rozpočtu a rozpočtové výkazníctvo,
 výkazníctvo - vyplývajúce z platnej legislatívy ako aj interné pre riadenie organizácie alebo pre potreby
nadriadenej štruktúry (kapitola štátneho rozpočtu, samosprávny kraj),
 kontroling - analýzu dát v hierarchickej štruktúre, vyhodnocovanie nákladov podľa viacerých kritérií,
informácie pre riadenie nákladov, vytvorenie systémového predpokladu pre sledovanie výkonov
a nákladovosti služieb štátnej a verejnej správy,
 prípadne ďalšie prevádzkové činnosti, ktoré budú identifikované vo fáze analýzy.
Účelom takejto analýzy je zmapovanie reálneho stavu výkonu podporných (tzv. back-office) ekonomických
procesov v inštitúciách štátnej (resp. verejnej) správy. Mapované budú funkčné oblasti a procesy ekonomickej
agendy a to, do akej miery a akým spôsobom ich realizujú jednotlivé organizácie s cieľom využitia týchto
Strana 30 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

informácií pri návrhu štandardizácie, unifikácie a optimalizácie procesov a vytvorenia jednotného procesnometodického rámca v tejto oblasti.
Vzhľadom na počet zapojených organizácií – v celom projekte cca 1600 organizácií – bude táto aktivita (ako aj
ďalšie súvisiace aktivity) realizovaná predovšetkým dotazníkovou formou. Realizácii dotazníkového zisťovania
bude predchádzať analýza požiadaviek na mapovanie procesov vychádzajúca zo zadefinovaných oblastí
a procesov, ktoré je potrebné mapovať – úroveň detailu mapovania, identifikácia relevantných atribútov
a charakteristík procesov, požiadavky na variantnosť procesov vzhľadom na sektor verejnej správy (štátna
správa vs. územná samospráva), rôznu veľkosť a právnu formu jednotlivých organizácií (rozpočtová vs.
príspevková organizácia ) a pod.
V rámci prípravnej fázy realizácie aktivity bude vykonaná aj metodická príprava obsahu a formy dotazníkového
prieskumu I. – pre organizácie štátnej správy a v ďalšej fáze dotazníkového prieskumu III. – pre VÚC a ich OvZP
a tak, aby bol umožnený zber relevantných údajov v čo možno najviac štruktúrovanej forme. Zber údajov bude
realizovaný prostredníctvom formulárov, ktoré bude potrebné pre tieto účely navrhnúť, implementovať
a priebežne otestovať ich funkčnosť. Príprava a vytvorenie formulárov bude súčasťou poskytovaných služieb
Poskytovateľom.
Procesy podporných a administratívnych činností a organizácie verejnej správy budú následne katalogizované
podľa kritérií zadaných Objednávateľom (na základe odporúčaní Poskytovateľa) vo fáze analýzy – podľa
funkčných oblastí, typu organizácie (napr. typ malá rozpočtová organizácia s obmedzeným rozsahom
podporných procesov; veľká príspevková organizácia s extenzívnymi podpornými a administratívnymi
činnosťami a pod..), stavu pokrytia ekonomickými informačnými systémami a pod.
Takto vykonaná analýza a katalogizácia procesov a organizácií bude podkladom a predpokladom pre ďalšie
aktivity realizované v rámci projektu – návrh nových unifikovaných a optimalizovaných procesov, spracovanie
detailných procesných máp ako aj podkladom využiteľným pre ďalšie súvisiace projekty (napr. stanovenie
postupu a harmonogramu zapájania organizácií verejnej správy pri implementácii Centrálneho ekonomického
systému a pod.). Aktivita 1 úzko súvisí aj s aktivitou 2, predmetom ktorej bude zber interných riadiacich aktov
súvisiacich s vedením ekonomickej agendy v inštitúciách verejnej správy zapojených do projektu a analýza ich
obsahu (vo vybraných inštitúciách), a ktorá poskytne ďalšie detaily a dodatočné podklady (napr. organizačnú
štruktúru danej organizácie, ekonomické a finančné väzby na ďalšie organizácie a pod.) relevantné pre
zmapovanie reálneho stavu súčasných procesov.
Objednávateľ zapojí svojich zamestnancov do projektu v pozíciách hlavných odborných garantov za jednotlivé
oblasti ekonomickej agendy a v neskorších fázach projektu aj odborných garantov projektu ako dodatočné
posilnenie interného realizačného tímu. Garanti za jednotlivé oblasti budú zabezpečovať predovšetkým
definovanie požiadaviek na mapovanie oblastí a procesov, súčinnosť pri tvorbe metodiky zberu a
vyhodnocovania údajov, návrhu štruktúr a variantnosti zbieraných údajov a pod. V rámci poskytovaných služieb
Poskytovateľ do projektu zapojí predovšetkým procesných konzultantov ako špecialistov v oblasti riadenia
procesov organizácie. Ich hlavnou úlohou bude samotné mapovanie procesov v jednotlivých inštitúciách, ich
vzájomné zladenie a komunikácia s IT konzulantmi ako špecialistami v oblasti IT a ekonomických informačných
systémov používaných pri riadení procesov organizácie. Poskytovateľ sa bude podieľať aj pri príprave
infraštruktúry pre zber a vyhodnocovanie údajov. Objednávateľ bude dbať na veľmi úzkej kooperácii medzi
svojim realizačným tímom a realizačným tímom Poskytovateľa.
Realizácia aktivity si bude vyžadovať prácu s elektronickými dokumentami a intenzívnu komunikáciu
s organizáciami zapojenými do projektu, ako aj medzi jednotlivými realizačnými tímami navzájom. Pri realizácii
aktivity môžu byť uskutočnené tuzemské pracovné cesty za účelom stretnutí s vybranými organizáciami verejnej
správy zapojenými do projektu predovšetkým vo fáze analýzy, zisťovaniach na mieste a pri monitorovaní
procesov naprieč inštitúciami aj mimo Bratislavy.
Hlavné medzníky v rámci realizácie danej aktivity sú nasledovné:
 Zanalyzované požiadavky na mapovanie procesov;
 Pripravená metodika zberu a vyhodnocovania údajov, návrh štruktúry a variantnosti zbieraných údajov;
 Pripravené formuláre na zber a vyhodnocovanie údajov;
 Pilotný zber údajov na vybranej vzorke organizácií;
 Vyhodnotenie pilotného zberu údajov a správnosti metodiky;

Strana 31 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

 Zber informácií a štruktúrovaných údajov od jednotlivých organizácií k súčasnému stavu v rámci
Dotazníkového prieskumu I. pre organizácie štátnej správy a Dotazníkového prieskumu III. pre VÚC a ich
OvZP (v zmysle popisu navrhovaných krokov realizácie projektu uvedeného vyššie v texte);
 Vyhodnotenie zozbieraných údajov k súčasnému stavu;
 Katalogizácia procesov podľa funkčných oblastí;
 Katalogizácia zapojených organizácií podľa funkčných oblastí a jednotlivých procesov.
Cieľová skupina:
 Inštitúcie a subjekty štátnej správy s výnimkou Slovenskej informačnej služby, Vojenského spravodajstva
a Národného bezpečnostného úradu,
 VÚC (vrátane ich OvZP) s výnimkou Banskobystrického samosprávneho kraja
Výstupy aktivity dodávané Poskytovateľom pri plnení predmetu Zmluvy:
 A1-1: Metodika zberu a vyhodnocovania údajov pre dotazníkové prieskumy;
 A1-2: Pripravené formuláre na zber a vyhodnocovanie údajov dotazníkových prieskumov;
 A1-3: Katalóg procesov podporných a administratívnych činností organizácií štátnej správy podľa jednotlivých
funkčných oblastí ekonomickej agendy (v elektronickej forme);
 A1-4: Katalóg organizácií štátnej správy podľa stavu výkonu podporných a administratívnych činností podľa
funkčných oblastí a procesov (v elektronickej forme).
 A1-5: Katalóg procesov podporných a administratívnych činností VÚC a ich OvZP podľa jednotlivých
funkčných oblastí ekonomickej agendy (v elektronickej forme);
 A1-6: Katalóg VÚC a ich OvZP podľa stavu výkonu podporných a administratívnych činností podľa funkčných
oblastí a procesov (v elektronickej forme).
Podrobný popis aktivity 2 - Analýza obsahu interných riadiacich aktov vybraných inštitúcií verejnej
správy
Podstatou aktivity je zozbieranie a analýza obsahu internej dokumentácie (interných riadiacich aktov – IRA,
smerníc a metodík) viažucej sa na podporné a administratívne činnosti a vedenie ekonomickej agendy v
inštitúciách a subjektoch verejnej správy, ktorých procesy budú mapované v rámci aktivity 1. Týmto spôsobom
bude možné zistiť ďalšie detaily a dodatočné podklady (napr. organizačnú štruktúru danej organizácie,
ekonomické a finančné väzby na ďalšie organizácie a pod.) relevantné k zmapovaniu reálneho stavu súčasných
procesov ako aj identifikovať IRA, ktoré môžu byť relevantné pri návrhu budúcich unifikovaných
a optimalizovaných procesov.
Zozbieranie relevantných IRA prebehne vo všetkých organizáciách zapojených do mapovania procesov.
Podrobnejšia analýza obsahu IRA sa vzhľadom na počet zapojených organizácií a predpokladané množstvo
dokumentov predpokladá predovšetkým u dôležitejších inštitúcií s rozsiahlejšou agendou podporných
ekonomických činností (napr. ministerstvá, správcovia kapitol štátneho rozpočtu, úrady samosprávnych krajov
a pod), v organizáciách, ktoré vykonávajú špecifickú ekonomickú agendu (napr. spracovanie súdnych poplatkov
a pohľadávok), príp. tam, kde možno očakávať závažnejšie dopady zavedenia unifikovaných a optimalizovaných
procesov. Pri určení početnosti týchto organizácií je možné vychádzať z pravidla 80/20.
Samotný zber IRA bude riešený v rámci Dotazníkového prieskumu I. – pre organizácie štátnej správy,
Dotazníkového prieskumu III. – pre VÚC a ich OvZP. Inštitúcie zapojené do projektu budú oslovené a požiadané
o predloženie ich internej dokumentácie k podporným a administratívnym činnostiam prostredníctvom
formulárov použitých pri dotazníkových prieskumoch, na účely čoho bude vytvorené aj samostatné úložisko
dokumentov členené podľa jednotlivých inštitúcií. Prípadné otázky a dotazy na interné dokumenty budú riešené
priamo komunikáciou s danou inštitúciou, príp. aj zisťovaním na mieste.
V prípade, že v jednotlivých organizáciách dôjde v priebehu času k nejakým relevantným zmenám doteraz
zozbieraným podkladom (napr. zmena alebo aktualizácia internej riadiacej dokumentácie), bude umožnené ich
Strana 32 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

v jednotnom úložisku priebežne aktualizovať, príp. pri organizáciách štátnej správy na to upozorniť v rámci
Dotazníkového prieskumu II.
Zozbierané a zanalyzované interné riadiace akty jednotlivých organizácií môžu zároveň do budúcna slúžiť pre
interné potreby Centra metodicko-procesnej podpory, ktoré bude stanovovať jednotný metodicko-procesný
rámec vedenia ekonomickej agendy týchto inštitúcií.
Aktivita bezprostredne súvisí s ďalšími aktivitami projektu, výsledkom ktorých bude zmapovanie a katalogizácia
súčasného stavu výkonu podporných a administratívnych činností, ich pokrytia informačnými systémami,
spracovanie procesných máp jednotlivých oblastí ekonomickej agendy inštitúcií verejnej správy a následne aj
návrhom nových optimalizovaných procesov.
Objednávateľ zapojí svojich zamestnancov do projektu v pozíciách hlavných odborných garantov za jednotlivé
oblasti ekonomickej agendy a v neskorších fázach projektu aj odborných garantov projektu ako dodatočné
posilnenie interného realizačného tímu. Garanti za jednotlivé oblasti budú zainteresovaní na tvorbe metodiky
zberu interných riadiacich aktov od zapojených organizácií, analýze internej dokumentácie vybraných inštitúcií a
identifikácii dokumentov relevantných pre návrh nových procesov. V rámci dodávateľských služieb Poskytovateľ
zapojí do projektu predovšetkým procesných konzultantov ako špecialistov v oblasti riadenia procesov
organizácie a IT; konzulantov ako špecialistov v oblasti IT. Dodávateľské služby budú využité pre vytvorenie
podmienok pre zber dokumentácie (spoločné úložisko dokumentov), samotný zber dokumentov, ako aj pri
analýze IRA a identifikácia dokumentov relevantných pre návrh nových procesov. Objednávateľ bude dbať na
veľmi úzkej kooperácii medzi svojim realizačným tímom a realizačným tímom Poskytovateľa.
Realizácia aktivity si bude vyžadovať prácu s elektronickými dokumentami a intenzívnu komunikáciu
s organizáciami zapojenými do projektu, ako aj medzi jednotlivými realizačnými tímami navzájom.
Hlavné medzníky v rámci realizácie danej aktivity sú nasledovné:
 Vytvorenie podmienok pre zber interných riadiacich aktov (spoločné úložisko dokumentov s prehľadnou
štruktúrou adresárov);
 Zber interných riadiacich aktov od organizácií štátnej správy (v rámci dotazníkového prieskumu I.
 Zber interných riadiacich aktov od organizácií VÚC a ich OvZP (v rámci dotazníkového prieskumu III.),
 Zostavenie prehľadu interných riadiacich aktov zozbieraných od jednotlivých organizácií:
 Analýza interných riadiacich aktov vybraných inštitúcií podľa potreby a účelu;
 Sumarizácia zistení z vykonanej analýzy interných riadiacich aktov;
 Identifikácia interných riadiacich aktov relevantných pre návrh nových procesov.
Cieľová skupina:
 Inštitúcie a subjekty štátnej správy s výnimkou Slovenskej informačnej služby, Vojenského spravodajstva
a Národného bezpečnostného úradu,
 VÚC (vrátane ich OvZP) s výnimkou Banskobystrického samosprávneho kraja
Výstupy aktivity dodávané Poskytovateľom pri plnení predmetu Zmluvy:
 A2-1: Zozbierané interné riadiace akty podľa jednotlivých organizácií štátnej správy (načítanie do spoločného
úložiska);
 A2-2: Prehľad interných riadiacich aktov podľa jednotlivých organizácií štátnej správy;
 A2-3: Prehľady zanalyzovaných interných riadiacich aktov vo vzťahu k podporným a administratívnym
činnostiam a vedeniu ekonomickej agendy v organizáciách štátnej správy;
 A2-4: Prehľad interných riadiacich aktov organizácií štátnej správy identifikovaných ako relevantných pre
návrh optimalizovaných procesov;
 A2-5: Zozbierané interné riadiace akty podľa jednotlivých organizácií VÚC a ich OvZP (načítanie do
spoločného úložiska);
 A2-6: Prehľad interných riadiacich aktov podľa jednotlivých organizácií VÚC a ich OvZP.

Strana 33 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Podrobný popis aktivity 3 - Zmapovanie a katalogizácia „AS-IS“ stavu pokrytia výkonu podporných
a administratívnych činností vybraných inštitúcií verejnej správy ekonomickými informačnými
systémami, vrátane ich funkcionalít a nastavení
Aktivita bude zameraná na analýzu súčasného stavu pokrytia výkonu podporných a administratívnych činností
inštitúcií verejnej správy informačnými systémami, vrátane zmapovania ich funkcionalít a nastavení vo vzťahu
k jednotlivým funkčným oblastiam ekonomickej agendy, príp. konkrétnym procesom. Výsledkom realizácie
aktivity bude zmapovanie, ktoré funkčné oblasti, resp. procesy sú v danej organizácii pokryté akými informačnými
systémami, vrátane ich ďalších charakteristík (platforma, licenčné podmienky, prevádzkové náklady a pod.).
Informačné systémy zabezpečujúce výkon ekonomických a podporných činností sú v súčasnosti dislokované
medzi jednotlivými subjektmi verejnej správy, pričom MF SR ovplyvňuje nastavenia týchto zdrojových
informačných systémov len sprostredkovane vydávaním záväznej legislatívy pre väčšinu oblastí s priamym
vplyvom na rozpočet a majetok štátu. Rozmanitosť týchto informačných systémov, ich funkčností a nastavení,
vedie jednotlivé subjekty verejnej správy k individualizácii metodiky a procesov ekonomických agend, čo
v niektorých prípadoch môže vyvolávať obavy o konzistentnosť a kvalitu údajov poskytovaných pre riadenie
verejných financií.
Aktivita bude realizovaná predovšetkým dotazníkovou formou. V rámci Dotazníkového prieskumu I. (dotazníkový
prieskum uvedený aj pri aktivite 1) bude zmapované samotné pokrytie jednotlivých funkčných oblastí a procesov
organizácii štátnej správy ekonomickými informačnými systémami. Druhým prieskumom bude zabezpečený zber
ďalších dodatočných informácií o funkčnostiach a nastaveniach informačných systémov v organizáciách štátnej
správy, ktoré sa vo fáze analýzy a po vyhodnotení výsledkov prvého prieskumu ukážu ako relevantné pre ďalšie
účely a migráciu daných organizácií do Centrálneho ekonomického systému (napr. integrácie ich ekonomických
systémov na informačné systémy tretích strán a pod.). Dotazníkový prieskum III. následne zmapuje pokrytie
jednotlivých funkčných oblastí a ekonomických procesov v organizáciách VÚC a ich OvZP.
Jednotlivé analyzované inštitúcie verejnej správy budú katalogizované a zotriedené podľa toho, akými
informačnými systémami zabezpečujú svoj výkon podporných a administratívnych činností vrátane ďalších
relevantných skutočností (platforma informačného systému, dodávateľ, zmluvné vzťahy, licenčné podmienky,
zabezpečenie podpory systému a pod.).
Takto vykonaná analýza a katalogizácia bude podkladom pre ďalšie aktivity realizované v rámci projektu a pre
ďalšie zámery súvisiace s implementáciou Centrálneho ekonomického systému (napr. stanovenie kritérií, na
ktoré sa bude prihliadať pri rozhodovaní o postupe a poradí zapájania organizácií verejnej správy do CES, berúc
do úvahy prevádzkovú životnosť informačných systémov, ich prevádzkové náklady, zmluvné vzťahy organizácií
s dodávateľmi informačných systémov, zabezpečenie podpory systémov a pod.).
Objednávateľ zapojí svojich zamestnancov do projektu v pozíciách hlavných odborných garantov za jednotlivé
oblasti ekonomickej agendy a v neskorších fázach projektu aj odborných garantov projektu ako dodatočné
posilnenie interných kapacít. Zamestnanci Objednávateľa budú zapojení do tvorby metodiky zberu
a vyhodnocovania údajov o pokrytí funkčných oblastí a procesov informačnými systémami v organizáciách
štátnej správy, návrhu štruktúr a variantnosti zbieraných údajov a pod. V rámci dodávateľských služieb
Poskytovateľ zapojí do projektu predovšetkým procesných konzultantov ako špecialistov v oblasti riadenia
procesov organizácie. Ich hlavnou úlohou bude samotné mapovanie procesov v jednotlivých inštitúciách, ich
vzájomné zladenie a komunikácia s IT konzulantmi ako špecialistami v oblasti IT a ekonomických informačných
systémov používaných pri riadení procesov organizácie, ktorí sa budú podieľať aj pri príprave infraštruktúry pre
zber a vyhodnocovanie údajov. Objednávateľ bude dbať na veľmi úzkej kooperácii medzi svojim realizačným
tímom a realizačným tímom Poskytovateľa. Realizácia aktivity si bude vyžadovať prácu s elektronickými
dokumentami a intenzívnu komunikáciu s organizáciami zapojenými do projektu, ako aj medzi jednotlivými
realizačnými tímami navzájom.
Hlavné medzníky v rámci realizácie danej aktivity sú nasledovné:
 Zber informácií o pokrytí funkčných oblastí a procesov informačnými systémami v organizáciách štátnej
správy (v rámci dotazníkového prieskumu I.);
 Vyhodnotenie zozbieraných údajov;
 Katalogizácia ekonomických informačných systémov používaných v organizáciách štátnej správy;
 Katalogizácia organizácií štátnej správy podľa stavu pokrytia výkonu ich ekonomickej agendy
informačnými systémami;
Strana 34 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

 Dodatočný zber informácií o funkčnostiach a nastaveniach informačných systémoch organizácií štátnej
správy (napr. informácií relevantných pre migráciu danej organizácie do CES) v rámci Dotazníkového
prieskumu II.;
 Zber informácií o používaných ekonomických informačných systémoch v organizáciách VÚC a ich OvZP
v rámci dotazníkového prieskumu III.;
 Vyhodnotenie zozbieraných údajov;
 Katalogizácia ekonomických informačných systémov používaných v organizáciách VÚC a ich OvZP;
 Katalogizácia organizácií VÚC a ich OvZP podľa stavu pokrytia výkonu ich ekonomickej agendy
informačnými systémami.
Cieľová skupina:
 Inštitúcie a subjekty štátnej správy s výnimkou Slovenskej informačnej služby, Vojenského spravodajstva
a Národného bezpečnostného úradu,
 VÚC (vrátane ich OvZP) s výnimkou Banskobystrického samosprávneho kraja.
Výstupy aktivity dodávané Poskytovateľom pri plnení predmetu Zmluvy:
 A3-1: Zmapovaný stav pokrytia výkonu podporných a administratívnych činností organizácií štátnej správy
informačnými systémami vo forme spracovaných výstupov z Dotazníkového prieskumu I.;
 A3-2: Katalóg ekonomických informačných systémov používaných v organizáciách štátnej správy (v
elektronickej forme);
 A3-3: Katalóg organizácií štátnej správy podľa stavu pokrytia výkonu ich podporných a administratívnych
činností informačnými systémami (v elektronickej forme);
 A3-4: Vyhodnotenie zberu dodatočných informácií o funkčnostiach a nastaveniach informačných systémoch
v organizáciách štátnej správy v rámci Dotazníkového prieskumu II.;
 A3-5: Zmapovaný stav pokrytia výkonu podporných a administratívnych činností organizácií VÚC a ich OvZP
informačnými systémami vo forme spracovaných výstupov z Dotazníkového prieskumu III.;
 A3-6: Katalóg ekonomických informačných systémov používaných v organizáciách VÚC a ich OvZP (v
elektronickej forme);
 A3-7: Katalóg organizácií VÚC a ich OvZP podľa stavu pokrytia výkonu ich podporných a administratívnych
činností informačnými systémami (v elektronickej forme).
Podrobný popis aktivity 4 - Spracovanie detailných procesných máp podporných a administratívnych
ekonomických činností podľa jednotlivých inštitúcií
Aktivita je zameraná na detailnú analýzu súčasného stavu procesov ekonomickej agendy podľa jednotlivých
funkčných oblastí a ich spracovanie vo forme procesných máp podľa jednotlivých inštitúcií štátnej správy. Aktivita
bude mať význam najmä pri väčších a dôležitejších organizáciách verejnej správy (napr. ministerstvá, správcovia
kapitol štátneho rozpočtu a pod.) spravujúcich rozsiahlejšie agendy a využívajúcich komplexnejšie podporné
a administratívne činnosti.
Do realizácie danej aktivity budú zapojené len organizácie štátnej správy, nakoľko tieto organizácie sú prioritné
pri implementácii Centrálneho ekonomického systému.
Analýza a spracovanie detailných procesných máp súčasného stavu v organizáciách štátnej správy prebehne
formou rozdielovej analýzy, resp. odchýlok od modelu unifikovaných procesov (procesný model U2B)
vytvoreného v rámci aktivity 5.
Pri návrhu procesného modelu U2B budú využité doterajšie skúseností prijímateľa projektu s implementáciou
ekonomického informačného systému na viacerých rezortoch. Model bude vytvorený v spolupráci s niekoľkými
vybranými pilotnými organizáciami s komplexnejšou ekonomickou agendou. Výber pilotných organizácií bude
špecifikovaný na začiatku projektu a po vzájomnej dohode s danými organizáciami. V pilotnej fáze tak bude
Strana 35 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

posúdený a vyhodnotený návrh samotného procesného modelu ako aj správnosť metodiky a vyhodnocovania
zberu údajov.
Spracovanie detailných procesných máp podľa jednotlivých organizácií bude realizované v rámci Dotazníkového
prieskumu I. štruktúrovaným zberom všeobecných atribútov jednotlivých procesov ako aj atribútov a ďalších
charakteristík špecifických pre daný typ organizácie, resp. relevantných priamo pre danú organizáciu. V prípade
potreby a opodstatnenosti bude dodatočná analýza vykonávaná aj formou konzultácií so zamestnancami
ekonomických úsekov jednotlivých inštitúcií.
Procesné mapy budú spracované prostredníctvom softvérového nástroja na procesné modelovanie, spĺňajúceho
požiadavky vyplývajúce z všeobecne platných medzinárodných štandardov (TOGAF/ ArchiMate/BPMN), ktorý
bude využitý aj pri návrhu nových procesov a to tak, aby spracované procesné mapy bolo možné využiť ako
podklady a vstupy pri implementácii Centrálneho ekonomického systému (prepojenie biznis architektúry riešenia
s architektúrou informačného systému CES).
Realizácii aktivity bude predchádzať metodická príprava spracovania procesných máp a návrh obsahu a formy
spracovania procesných schém za jednotlivé funkčné oblasti ako súčasť prípravnej fázy v rámci aktivity 1,
s ktorou bude táto aktivita úzko prepojená.
Detailne spracované procesné mapy podporných a administratívnych činností súčasného stavu budú podkladom
aj pre ďalšie aktivity realizované v rámci projektu, predovšetkým návrh nových procesov, a ich následné
spracovanie do nových procesných máp, rovnako môžu byť užitočné v procese samotnej migrácie danej
organizácie do Centrálneho ekonomického systému.
Objednávateľ zapojí svojich zamestnancov do projektu v pozíciách hlavných odborných garantov za jednotlivé
oblasti ekonomickej agendy. Zamestnanci Objednávateľa budú zapojení do prípravy modelu unifikovaných
procesov, tvorby metodiky zberu a vyhodnocovania údajov od jednotlivých organizácií v rámci dotazníkového
prieskumu a pod. V rámci dodávateľských služieb Poskytovateľ zapojí do projektu predovšetkým procesných
konzultantov ako špecialistov v oblasti riadenia procesov organizácie a IT konzulantov ako špecialistov v oblasti
IT a ekonomických informačných systémov používaných pri riadení procesov organizácie. Ich hlavnou úlohou
v rámci aktivity bude príprava modelu unifikovaných procesov a zostavenie detailných procesných máp
súčasného stavu. Objednávateľ bude dbať na veľmi úzkej kooperácii medzi svojim realizačným tímom
a realizačným tímom Poskytovateľa. Realizácia aktivity si bude vyžadovať prácu s elektronickými dokumentami
a intenzívnu komunikáciu s organizáciami zapojenými do projektu, ako aj medzi jednotlivými realizačnými tímami
navzájom.
Hlavné medzníky v rámci realizácie danej aktivity sú nasledovné:
 Pripravený model unifikovaných procesov – procesný model U2B (v kontexte aktivity 5);
 Zber informácií a štruktúrovaných údajov od jednotlivých organizácií štátnej správy k súčasnému stavu (v
rámci Dotazníkového prieskumu I.)
 Vyhodnotenie zozbieraných údajov – zostavenie detailných procesných máp súčasného stavu podľa
jednotlivých organizácií štátnej správy.
Cieľová skupina:
 Inštitúcie a subjekty štátnej správy s výnimkou Slovenskej informačnej služby, Vojenského spravodajstva
a Národného bezpečnostného úradu,
Výstupy aktivity dodávané Poskytovateľom pri plnení predmetu Zmluvy:
 A4-1: Detailné procesné mapy podporných a administratívnych činností podľa jednotlivých organizácií
štátnej správy (tzv. individualizovaný U2B model)
Podrobný popis aktivity 5 - Návrh unifikovaných a optimalizovaných podporných a administratívnych
ekonomických procesov vybraných inštitúcií verejnej správy s uvedením zdôvodnených výnimiek a s
vyčlenením procesov vhodných na pokrytie Centrálnym ekonomickým systémom a procesov vhodných
na automatizáciu
Strana 36 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Vychádzajúc z analýzy súčasného stavu výkonu podporných a administratívnych procesov vo vybraných
inštitúciách verejnej správy bude podstatou tejto aktivity návrh štandardizácie, unifikácie a optimalizácie
podporných a administratívnych procesov, spolu s návrhom ich pokrytia informačným systémom
prostredníctvom implementácie Centrálneho ekonomického systému.
V rámci aktivity bude zostavených niekoľko procesných modelov podporných a administratívnych činností, ku
ktorým sa organizácie zapojené do projektu budú vyjadrovať predovšetkým formou štruktúrovaných
dotazníkových prieskumov.
Model unifikovaných procesov – U2B model (označujúci tzv. unifikovaný „TO-BE“ stav) bude navrhnutý na
základe doterajších skúseností prijímateľa projektu s rezortnými ekonomickými informačnými systémami
spravovanými MF SR. Model bude vytvorený v spolupráci s niekoľkými vybranými pilotnými organizáciami (2 –
3 organizácie) s komplexnejšou ekonomickou agendou a bude pokrývať základné štandardné procesy
ekonomickej agendy podľa jednotlivých oblastí tak, aby sa vytvorili predpoklady pre uplatnenie jednotnej
metodiky spracovania ekonomických agend a výkazníctva organizácií štátnej správy. Navrhnutý U2B model
bude následne súčasťou Dotazníkového prieskumu I. predloženého organizáciám štátnej správy zapojeným do
mapovania procesov.
Na základe výsledkov Dotazníkového prieskumu I., analýzy súčasného stavu, zohľadnení špecifík
a relevantných pripomienok zo strany zapojených organizácií bude zostavený návrh modelu optimalizovaných
procesov – O2B procesný model (označujúci tzv. optimalizovaný „TO-BE“ stav), ktorý bude predstavovať už
optimalizované procesy podporných a administratívnych činností, ku ktorým bude aplikovaná jednotná metodika
a zároveň tak, aby sa naplnili ciele reformného zámeru a vytvorili predpoklady pre zníženie nákladov na ich
výkon a nákladov na prevádzku ekonomických informačných systémov organizácií štátnej, resp. verejnej správy.
Súčasťou návrhu modelu bude aj identifikácia procesov vhodných na pokrytie Centrálnym ekonomickým
systémom a zdôvodnenie výnimiek z pokrytia týmto systémom.
Po vytvorení návrhu O2B procesného modelu bude pripravený Dotazníkový prieskum II. pre jeho štruktúrované
pripomienkovanie (aktivita 6) a zber ďalších informácií a údajov, ktoré sa ukážu ako relevantné pre finalizáciu
procesného modelu a konečný návrh optimalizovaných procesov v organizáciách štátnej správy (procesný
model O2B-FINAL). Prieskumu bude predchádzať príprava metodiky, štruktúr údajov a potenciálne aj úprava
funkčností nástroja pre zber a vyhodnocovanie údajov v rámci dotazníkového prieskumu II. Štruktúry a detaily
zbieraných informácií budú navrhnuté na základe vyhodnotenia údajov a skúseností s realizáciou prvého
dotazníkového prieskumu.
Nové procesy podporných a administratívnych činností budú navrhnuté tak, aby ich bolo možné, čo najviac
automatizovať a využiť pri implementácii Centrálneho ekonomického systému. Navrhnuté procesy podporných
a administratívnych činností inštitúcií verejnej správy tak budú zároveň priebežne využité ako podklady pre
spracovanie detailnej funkčnej špecifikácie Centrálneho ekonomického systému.
Pre organizácie VÚC a ich OvZP bude zostavený modifikovaný model optimalizovaných procesov zohľadňujúci
špecifiká ekonomických procesov a podporných činností organizácií územnej samosprávy – O2B VÚC model
(označujúci tzv. optimalizovaný „TO-BE“ stav pre organizácie VÚC a ich OvZP). Zostaveniu modelu bude
predchádzať procesná analýza, ktorá identifikuje špecifiká podporných a administratívnych činností v prostredí
územnej samosprávy. Procesný model O2B VÚC bude predmetom Dotazníkového prieskum III. určeného pre
VÚC a ich OvZP. Prieskumu bude predchádzať príprava metodiky, štruktúr údajov a potenciálne aj úprava
funkčností nástroja pre zber a vyhodnocovanie údajov v rámci 3. kola prieskumu.
Na základe výsledkov analýzy súčasného stavu výkonu podporných a administratívnych činností
v organizáciách VÚC a ich OvZP a vyhodnotením dotazníkového prieskumu III. bude finalizovaný návrh
procesného modelu – O2B VÚC-FINAL. Súčasťou výstupov bude aj identifikácia procesov vhodných na pokrytie
Centrálnym ekonomickým systémom a zdôvodnenie výnimiek z pokrytia týmto systémom.
Samotná aktivita bude úzko prepojená s aktivitou 6, v rámci ktorej budú navrhnuté procesy podporných a
administratívnych činností spracované do podoby detailných procesných máp a podstatou ktorej bude
štruktúrované pripomienkovanie procesných modelov O2B a O2B VÚC.
Návrhu nových procesov bude predchádzať i priebežne vykonávaná analýza medzinárodných skúseností (tzv.
best-practice) v oblasti centralizácie ekonomických a podporných procesov v iných vyspelých krajinách a
následne aj zhodnotenie návrhu oproti medzinárodným skúsenostiam. Analýza bude vychádzať predovšetkým
Strana 37 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

z odporúčaní relevantných medzinárodných inštitúcií ako Európska komisia (napr. dokument „Quality of Public
Administration – A Toolbox for Practitioners“), OECD, MMF a pod.
Objednávateľ zapojí svojich zamestnancov do projektu v pozíciách hlavných odborných garantov za jednotlivé
oblasti ekonomickej agendy a v neskorších fázach projektu aj odborných garantov projektu ako dodatočné
posilnenie interných kapacít. Zamestnanci Objednávateľa budú zapojení do návrhu procesných modelov
(unifikovaných a následne optimalizovaných procesov), tvorby metodiky zberu a vyhodnocovania údajov, návrhu
štruktúr a variantnosti zbieraných údajov, identifikácii procesov, ktoré budú pokryté systémom CES, zhodnotení
finálneho návrhu oproti medzinárodným skúsenostiam a pod. V rámci dodávateľských služieb Poskytovateľ
zapojí do projektu predovšetkým procesných konzultantov ako špecialistov v oblasti riadenia procesov
organizácie a IT konzulantov ako špecialistov v oblasti IT a ekonomických informačných systémov používaných
pri riadení procesov organizácie. Ich hlavnou úlohou bude návrh jednotlivých procesných modelov, príprava
infraštruktúry pre pripomienkovanie modelov jednotlivými organizáciami, súčinnosť pri identifikácii procesov,
ktoré budú pokryté systémom CES a zhodnotení finálneho návrhu oproti medzinárodným skúsenostiam.
Objednávateľ bude dbať na veľmi úzkej kooperácii medzi svojim realizačným tímom a realizačným tímom
Poskytovateľa.
Realizácia aktivity si bude vyžadovať prácu s elektronickými dokumentami a intenzívnu komunikáciu
s organizáciami zapojenými do projektu, ako aj medzi jednotlivými realizačnými tímami navzájom.
Hlavné medzníky v rámci realizácie danej aktivity sú nasledovné:
 Návrh modelu unifikovaných procesov – procesný model U2B (vytvorený v spolupráci s pilotnými
organizáciami);
 Pripomienkovanie procesného modelu U2B organizáciami štátnej správy (Dotazníkový prieskum I.);
 Návrh modelu optimalizovaných procesov pre štátnu správu – procesný model O2B, vrátane návrhu
procesov, ktoré budú pokryté systémom CES a identifikácie výnimiek z pokrytia systémom (po
vyhodnotení Dotazníkového prieskumu I. a zohľadnení relevantných pripomienok zo strany zapojených
organizácií);
 Pripomienkovanie procesného modelu O2B organizáciami štátnej správy (Dotazníkový prieskum II.);
 Návrh finálneho modelu optimalizovaných procesov podporných a administratívnych činností pre štátnu
správu – procesný model O2B-FINAL (po vyhodnotení Dotazníkového prieskumu II. a zohľadnení
relevantných pripomienok zo strany zapojených organizácií);
 Identifikácia procesov v rámci procesného modelu O2B-FINAL, ktoré budú pokryté systémom CES a
výnimiek z pokrytia systémom;
 Návrh modelu optimalizovaných procesov pre VÚC a ich OvZP – procesný model O2B VÚC;
 Pripomienkovanie procesného modelu O2B VÚC organizáciami VÚC a ich OvZP (Dotazníkový prieskum
III.);
 Návrh finálneho modelu optimalizovaných procesov podporných a administratívnych činností pre VÚC
a ich OvZP – procesný model O2B VÚC-FINAL (po vyhodnotení Dotazníkového prieskumu III.
a zohľadnení relevantných pripomienok zo strany zapojených organizácií);
 Identifikácia procesov v rámci procesného modelu O2B VÚC-FINAL, ktoré budú pokryté systémom CES
a výnimiek z pokrytia systémom;
 Zhodnotenie finálneho návrhu oproti medzinárodným skúsenostiam.
Cieľová skupina:
 Inštitúcie a subjekty štátnej správy s výnimkou Slovenskej informačnej služby, Vojenského spravodajstva
a Národného bezpečnostného úradu,
 VÚC (vrátane ich OvZP) s výnimkou Banskobystrického samosprávneho kraja
Výstupy aktivity dodávané Poskytovateľom pri plnení predmetu Zmluvy:
 A5-1: Model unifikovaných procesov štátnej správy – procesný model U2B;
 A5-2: Model optimalizovaných procesov štátnej správy – procesný model O2B (verzia na pripomienkovanie);
Strana 38 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

 A5-3: Identifikácia procesov v rámci modelu O2B vhodných na pokrytie systémom CES a výnimiek z pokrytia
týmto systémom;
 A5-4: Finálny model optimalizovaných procesov štátnej správy – procesný model O2B-FINAL;
 A5-5: Identifikácia procesov v rámci modelu O2B-FINAL vhodných na pokrytie systémom CES a výnimiek
z pokrytia týmto systémom;
 A5-6: Model optimalizovaných procesov VÚC a ich OvZP – procesný model O2B VUC (verzia na
pripomienkovanie);
 A5-7: Finálny model optimalizovaných procesov VÚC a ich OvZP – procesný model O2B VÚC-FINAL;
 A5-8: Identifikácia procesov v rámci modelu O2B-VÚC FINAL vhodných na pokrytie systémom CES
a výnimiek z pokrytia týmto systémom;
 A5-9: Zhodnotenie finálneho návrhu nových procesov oproti medzinárodným skúsenostiam.
Podrobný popis aktivity 6 - Spracovanie nových detailných procesných máp podporných
a administratívnych činností podľa jednotlivých inštitúcií
Predmetom aktivity je rozpracovanie návrhu nových optimalizovaných podporných a administratívnych procesov
do detailných procesných máp. Aktivita bude mať význam najmä pri väčších a dôležitejších organizáciách
verejnej správy (napr. ministerstvá, správcovia kapitol štátneho rozpočtu a pod.) spravujúcich rozsiahlejšie
agendy a využívajúcich komplexnejšie podporné a administratívne činnosti, pri návrhu metodiky a jej úpravách
a pri metodickej a aplikačnej podpore systému CES.
Analýza detailných procesov a spracovanie detailných procesných máp navrhovaného budúceho stavu
prebehne formou rozdielovej analýzy, resp. odchýlok od vytvoreného modelu optimalizovaných procesov
podporných a administratívnych činností štátnej správy (O2B model), resp. organizácií VÚC a ich OvZP (O2B
VÚC model) vytvorených v rámci aktivity 5, s ktorou je táto aktivita úzko prepojená.
Podstatou aktivity teda bude štruktúrované pripomienkovanie modelov optimalizovaných procesov (O2B model
a O2B VÚC model) a zber ďalších relevantných informácií definovaných v rámci návrhu metodiky pre 2 a 3. kolo
dotazníkového prieskumu. Vyhodnotenie Dotazníkového prieskumu II. (pre organizácie štátnej správy)
a Dotazníkového prieskumu III. (pre organizácie VÚC a ich OvZP) a mapovanie prebehne vyhodnotením
zozbieraných štruktúrovaných údajov ako aj analýzou a posúdením relevantnosti ďalších (neštruktúrovaných)
údajov a pripomienok zo strany jednotlivých organizácií.
Snahou pri takomto pripomienkovaní bude zároveň dosiahnutie širšieho konsenzu zapojených organizácií
k návrhu budúceho stavu výkonu podporných a administratívnych činností týchto organizácií.
Procesné mapy budú spracované prostredníctvom softvérového nástroja na procesné modelovanie, spĺňajúceho
požiadavky vyplývajúce z všeobecne platných medzinárodných štandardov (TOGAF/ArchiMate/BPMN), ktorý
bude využitý aj pri mapovaní súčasného stavu procesov a zároveň tak, aby spracované procesné mapy bolo
možné využiť ako podklady a vstupy pri implementácii CES (prepojenie biznis architektúry riešenia
s architektúrou informačného systému CES).
Realizácii aktivity bude predchádzať metodická príprava spracovania procesných máp a návrh obsahu a formy
spracovania procesných schém za jednotlivé funkčné oblasti ako súčasť prípravnej fázy projektu (v rámci
aktivity 1).
Objednávateľ zapojí svojich zamestnancov do projektu v pozíciách hlavných odborných garantov za jednotlivé
oblasti ekonomickej agendy a v neskorších fázach projektu aj odborných garantov projektu ako dodatočné
posilnenie interných kapacít. Zamestnanci Objednávateľa budú zapojení do tvorby metodiky zberu
a vyhodnocovania údajov od jednotlivých organizácií v rámci dotazníkových prieskumov, návrhu štruktúr
a variantnosti zbieraných údajov, do prípravy modelov optimalizovaných procesov, vyhodnotenia zozbieraných
údajov a pod. V rámci dodávateľských služieb Poskytovateľ zapojí do projektu predovšetkým procesných
konzultantov ako špecialistov v oblasti riadenia procesov organizácie a IT konzulantov ako špecialistov v oblasti
IT a ekonomických informačných systémov používaných pri riadení procesov organizácie. Ich hlavnou úlohou
v rámci aktivity bude vytvorenie podmienok pre zber a vyhodnocovanie údajov od jednotlivých organizácií,
príprava modelov optimalizovaných procesov, vyhodnotenie štruktúrovaných pripomienok zo strany jednotlivých
Strana 39 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

organizácií a zostavenie detailných procesných máp. Objednávateľ bude dbať na veľmi úzkej kooperácii medzi
svojim realizačným tímom a realizačným tímom Poskytovateľa.
Realizácia aktivity si bude vyžadovať prácu s elektronickými dokumentami a intenzívnu komunikáciu
s organizáciami zapojenými do projektu, ako aj medzi jednotlivými realizačnými tímami navzájom.
Hlavné medzníky v rámci realizácie danej aktivity sú nasledovné:
 Pripravená metodika zberu a vyhodnocovania údajov, návrh štruktúry a variantnosti zbieraných údajov pre
dotazníkové prieskumy II. a III.;
 Pripravené formuláre na zber a vyhodnocovanie údajov;
 Pripravený model optimalizovaných procesov pre štátnu správu – procesný model O2B (v kontexte aktivity
5);
 Zber informácií a štruktúrovaných údajov od organizácií štátnej správy (štruktúrované pripomienkovanie
O2B modelu v rámci Dotazníkového prieskumu II.);
 Vyhodnotenie zozbieraných údajov – zostavenie procesných máp podľa jednotlivých organizácií;
 Pripravený model optimalizovaných procesov pre VÚC a ich OvZP – procesný model O2B VÚC (v kontexte
aktivity 5);
 Zber informácií a štruktúrovaných údajov od VÚC a ich OvZP (štruktúrované pripomienkovanie O2B VÚC
modelu v rámci Dotazníkového prieskumu III.);
 Vyhodnotenie zozbieraných údajov – zostavenie procesných máp podľa jednotlivých organizácií;
Cieľová skupina:
 Inštitúcie a subjekty štátnej správy s výnimkou Slovenskej informačnej služby, Vojenského spravodajstva
a Národného bezpečnostného úradu,
 VÚC (vrátane ich OvZP) s výnimkou Banskobystrického samosprávneho kraja
Výstupy aktivity dodávané Poskytovateľom pri plnení predmetu Zmluvy:
 A6-1: Detailné procesné mapy optimalizovaných procesov podporných a administratívnych činností podľa
jednotlivých organizácii štátnej správy (tzv. individualizovaný O2B model);
 A6-2: Detailné procesné mapy optimalizovaných procesov podporných a administratívnych činností podľa
jednotlivých organizácií VÚC a ich OvZP (tzv. individualizovaný O2B VÚC model).
Podrobný popis aktivity 7 - Návrh úprav príslušnej legislatívy a metodík s cieľom optimalizácie
podporných a administratívnych procesov a znižovania nákladov na ich výkon
Podstatou aktivity je detailná analýza legislatívneho prostredia a relevantných metodických usmernení
a opatrení v jednotlivých oblastiach podporných a administratívnych činností ekonomickej agendy, v ktorých
budú mapované procesy:
 vedenie účtovníctva,
 správa majetku,
 materiálové hospodárstvo,
 ľudské zdroje (personalistika, mzdy, dochádzky atď.),
 hotovostné a bezhotovostné finančné operácie,
 realizácia rozpočtu,
 výkazníctvo,
 kontroling,
 prípadne ďalšie prevádzkové činnosti.

Strana 40 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Účelom tejto aktivity bude zmapovanie súčasného stavu a vytvorenie návrhu potrebných úprav legislatívy a
súvisiacich metodík s cieľom vytvorenia predpokladov pre optimalizáciu podporných a administratívnych
procesov v inštitúciách verejnej správy a v konečnom dôsledku aj znižovania nákladov na ich výkon.
Aktivita bude vykonávaná prevažne internými kapacitami prijímateľa projektu, ktorý ako ústredný orgán štátnej
správy pre oblasti financií, finančnej kontroly, vnútorného auditu a vládneho auditu má dosah na úpravu
relevantných legislatívnych noriem a metodických usmernení.
Pre komplexnejšie zmapovanie legislatívnych noriem a metodických usmernení bude v rámci Dotazníkového
prieskumu I. realizovaný zber informácií od organizácií štátnej správy o relevantnej legislatíve a metodických
usmerneniach, z ktorých daná organizácia vychádza pri výkone tej ktorej ekonomickej agendy. Obdobným
spôsobom bude prostredníctvom Dotazníkového prieskumu III zmapovaná legislatíva a metodické usmernenia
relevantné pre podporné a administratívne činnosti VÚC a ich OvZP.
Aktivita bude previazaná predovšetkým s návrhom nových unifikovaných a optimalizovaných procesov (aktivita
5), tak aby nové procesy mohli byť zasadené do nového legislatívneho rámca a zároveň vyhovovali požiadavkám
na implementáciu Centrálneho ekonomického systému.
Objednávateľ zapojí svojich zamestnancov do projektu v pozíciách hlavných odborných garantov za jednotlivé
oblasti ekonomickej agendy, hlavného odborného garanta za legislatívne a metodické úpravy a odborného
garanta za legislatívne a metodické úpravy. Zamestnanci Objednávateľa budú zapojení do tvorby metodiky
zberu a vyhodnocovania údajov od jednotlivých organizácií v rámci dotazníkových prieskumov a predovšetkým
do analýzy legislatívneho prostredia a relevantných metodických usmernení a opatrení v jednotlivých oblastiach
ekonomickej agendy a návrhu potrebných legislatívnych a metodických úprav. V rámci dodávateľských služieb
Poskytovateľ zapojí do projektu predovšetkým procesných konzultantov a IT konzulantov, ktorých úlohou v rámci
aktivity bude vytvorenie podmienok pre zber údajov a informácií o relevantnej legislatíve a metodických
usmerneniach, z ktorých organizácie pri výkone ekonomickej agendy vychádzajú, súčinnosti pri analýze a návrhu
legislatívnych a metodických úprav v jednotlivých oblastiach ekonomickej agendy. Objednávateľ bude dbať na
veľmi úzkej kooperácii medzi svojim realizačným tímom a realizačným tímom Poskytovateľa. Realizácia aktivity
si bude vyžadovať prácu s elektronickými dokumentami a intenzívnu komunikáciu s organizáciami zapojenými
do projektu, ako aj medzi jednotlivými realizačnými tímami navzájom.
Hlavné medzníky v rámci realizácie danej aktivity sú nasledovné:
 Zber informácií o relevantnej legislatíve a metodických usmerneniach, z ktorých organizácie štátnej
správy vychádzajú pri výkone ekonomickej agendy (v rámci Dotazníkového prieskumu I.);
 Zber informácií o relevantnej legislatíve a metodických usmerneniach, z ktorých VÚC a ich OvZP
vychádzajú pri výkone ekonomickej agendy (v rámci Dotazníkového prieskumu III.);
 Legislatívna a metodická analýza;
 Návrh legislatívnych a metodických úprav.
Cieľová skupina:
 Inštitúcie a subjekty štátnej správy s výnimkou Slovenskej informačnej služby, Vojenského spravodajstva
a Národného bezpečnostného úradu,
 VÚC (vrátane ich OvZP) s výnimkou Banskobystrického samosprávneho kraja
Výstupy aktivity dodávané Poskytovateľom pri plnení predmetu Zmluvy:
 A7-1: Prehľad relevantnej legislatívy a metodických usmernení vo vzťahu k podporným a administratívnym
činnostiam organizácií štátnej správy;
 A7-2: Prehľad relevantnej legislatívy a metodických usmernení vo vzťahu k podporným a administratívnym
činnostiam VÚC a ich OvZP;
 A7-3: Návrh konkrétnych legislatívnych úprav, ktoré budú vychádzať z návrhu nových unifikovaných a
optimalizovaných procesov;

Strana 41 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

 A7-4: Návrh úprav relevantných metodických usmernení a opatrení, ktoré budú zosúladené s novou
legislatívnou úpravou a zámerom nasadenia nových procesov podporných a administratívnych činností vo
vybraných inštitúciách verejnej správy.

Zoznam etáp, aktivít
Etapa, Aktivita
1.1.1.1. Vypracovanie metodiky zberu a vyhodnocovania údajov pre dotazníkové prieskumy;
1.1.1.2. Návrh a tvorba formulárov na zber a vyhodnocovanie údajov dotazníkových prieskumov;
1.1.1.3. Návrh a Vytvorenie katalógov pre zmapovanie aktuálneho stavu procesov v podporných a
administratívnych činností organizácií štátnej správy podľa jednotlivých funkčných oblastí ekonomickej
agendy
1.1.1.4. Návrh a Vytvorenie Katalógu organizácií štátnej správy podľa stavu výkonu podporných a
administratívnych činností podľa funkčných oblastí a procesov
1.1.1.5. Návrh a Vytvorenie katalógu procesov podporných a administratívnych činností VÚC a ich OvZP
podľa jednotlivých funkčných oblastí ekonomickej agendy
1.1.1.6. Návrh a vytvorenie Katalógu VÚC a ich OvZP podľa stavu výkonu podporných a administratívnych
činností podľa funkčných oblastí a procesov
1.1.2.1. Vytvorenie spoločného úložiska zozbieraných interných riadiacich aktov podľa jednotlivých
organizácií štátnej správy (načítanie do spoločného úložiska);
1.1.2.2. Návrh a Vytvorenie prehľadu interných riadiacich aktov podľa jednotlivých organizácií štátnej správy;
1.1.2.3. Návrh a Vytvorenie Prehľadov zanalyzovaných interných riadiacich aktov vo vzťahu k podporným a
administratívnym činnostiam a vedeniu ekonomickej agendy v organizáciách štátnej správy;
1.1.2.4. Vytvorenie Prehľadov interných riadiacich aktov organizácií štátnej správy identifikovaných ako
relevantných pre návrh optimalizovaných procesov;
1.1.2.5. Vytvorenie spoločného úložiska zozbieraných interných riadiacich aktov podľa jednotlivých
organizácií VÚC a ich OvZP
1.1.2.6. Vytvorenie Prehľadu interných riadiacich aktov podľa jednotlivých organizácií VÚC a ich OvZP.
1.1.3.1. Zmapovanie stavu pokrytia výkonov podporných a administratívnych činností organizácií štátnej
správy informačnými systémami vo forme spracovaných výstupov z Dotazníkového prieskumu I.;
1.1.3.2. Návrh a vytvorenie Katalógu ekonomických informačných systémov používaných v organizáciách
štátnej správy (v elektronickej forme);
1.1.3.3. Návrh a vytvorenie Katalógu organizácií štátnej správy podľa stavu pokrytia výkonu ich podporných a
administratívnych činností informačnými systémami (v elektronickej forme);
1.1.3.4. Vyhodnotenie zberu dodatočných informácií o funkčnostiach a nastaveniach informačných systémoch
v organizáciách štátnej správy v rámci Dotazníkového prieskumu II.;
1.1.3.5. Vyhodnotenie stavu pokrytia výkonu podporných a administratívnych činností organizácií VÚC a ich
OvZP informačnými systémami vo forme spracovaných výstupov z Dotazníkového prieskumu III.;
1.1.3.6. Návrh a vytvorenie Katalógu ekonomických informačných systémov používaných v organizáciách
VÚC a ich OvZP (v elektronickej forme);
1.1.3.7. Návrh a vytvorenie Katalógu organizácií VÚC a ich OvZP podľa stavu pokrytia výkonu ich podporných
a administratívnych činností informačnými systémami (v elektronickej forme).
1.1.4.1. Zakreslenie Detailných procesov a mapy podporných a administratívnych činností podľa jednotlivých
organizácií štátnej správy (tzv. individualizovaný U2B model)
1.1.5.1. Návrh a vypracovanie Modelu unifikovaných procesov štátnej správy – procesný model U2B;
1.1.5.2. Návrh a vypracovanie Modelu optimalizovaných procesov štátnej správy – procesný model O2B
(verzia na pripomienkovanie);
Strana 42 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

1.1.5.3. Zmapovanie a Identifikácia procesov v rámci modelu O2B vhodných na pokrytie systémom CES a
výnimiek z pokrytia týmto systémom;
1.1.5.4. Návrh a vypracovanie Finálneho modelu optimalizovaných procesov štátnej správy – procesný model
O2B-FINAL;
1.1.5.5. Identifikácia procesov v rámci modelu O2B-FINAL vhodných na pokrytie systémom CES a výnimiek z
pokrytia týmto systémom;
1.1.5.6. Návrh a Vypracovanie Modelu optimalizovaných procesov VÚC a ich OvZP – procesný model O2B
VUC (verzia na pripomienkovanie);
1.1.5.7. Návrh a vypracovanie Finálneho modelu optimalizovaných procesov VÚC a ich OvZP – procesný
model O2B VÚC-FINAL;
1.1.5.8. Identifikácia procesov v rámci modelu O2B-VÚC FINAL vhodných na pokrytie systémom CES a
výnimiek z pokrytia týmto systémom;
1.1.5.9. Návrh a vypracovanie finálneho návrhu nových procesov oproti medzinárodným skúsenostiam.
1.1.6.1. Návrh a vypracovanie detailnej procesnej mapy optimalizovaných procesov podporných a
administratívnych činností podľa jednotlivých organizácii štátnej správy (tzv. individualizovaný O2B model);
1.1.6.2. Návrh a Vypracovanie detailnej procesnej mapy optimalizovaných procesov podporných a
administratívnych činností podľa jednotlivých organizácií VÚC a ich OvZP (tzv. individualizovaný O2B VÚC
model).
1.1.7.1. Analýza a vytvorenie prehľadu relevantnej legislatívy a metodických usmernení vo vzťahu k
podporným a administratívnym činnostiam organizácií štátnej správy;
1.1.7.2. Analýza a vytvorenie prehľadu relevantnej legislatívy a metodických usmernení vo vzťahu k
podporným a administratívnym činnostiam VÚC a ich OvZP;
1.1.7.3. Vypracovanie Návrhu konkrétnych legislatívnych úprav. ktoré budú vychádzať z návrhu nových
unifikovaných a optimalizovaných procesov;
1.1.7.4. Vypracovanie Návrhu úprav relevantných metodických usmernení a opatrení. ktoré budú zosúladené
s novou legislatívnou úpravou a zámerom nasadenia nových procesov podporných a administratívnych
činností vo vybraných inštitúciách verejnej správy.

Strana 43 z 126

Ministerstvo financií, Štefanovičova 5, P. O. BOX 82, 817 82 Bratislava

Grafické vyjadrenie odporúčanej nadväznosti jednotlivých krokov realizácie Zmluvy
-

celková doba trvania plnenia celého predmetu Zmluvy je stanovená na 18 mesiacov

Strana 44 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Zoznam mapovaných organizácií (k 31. decembru 2017)
Subjekty štátnej správy:

Kapitola - názov
Kancelária Národnej rady SR
Kancelária prezidenta SR
Urad vlady SR
Urad vlady SR
Urad vlady SR
Úrad podpredsedu vlády SR
Kancelária Ústavého súdu Slovenskej repu
Najvyšší súd SR
Generálna prokuratúra SR
Generálna prokuratúra SR
Generálna prokuratúra SR
Generálna prokuratúra SR
Generálna prokuratúra SR
Generálna prokuratúra SR
Generálna prokuratúra SR
Generálna prokuratúra SR
Generálna prokuratúra SR
Najvyšší kontrolný úrad SR
Ministerstvo zahraničných vecí a európskych záležitostí
Slov
Ministerstvo zahraničných vecí a európskych záležitostí
Slov
Ministerstvo zahraničných vecí a európskych záležitostí
Slov
Ministerstvo zahraničných vecí a európskych záležitostí
Slov

IČO
00151491
30845157
00151513
31796796
42156424
50349287
31947000
50668277
00166448
00166456
00166464
00166481
17069807
35629045
35629053
35629061
35996072
30844878

IČO - názov
Kancelária Národnej rady Slovenskej republiky
Kancelária prezidenta SR
Úrad vlády Slovenskej republiky
Tanečné divadlo Ifjú Szivek
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby
Úrad podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a
Kancelária Ústavného súdu Slovenskej republiky
Kancelária Najvyššieho súdu Slovenskej republiky
Krajská prokuratúra
Krajská prokuratúra
Krajská prokuratúra
Generálna prokuratúra SR
Krajská prokuratúra
Krajská prokuratúra
Krajská prokuratúra
Krajská prokuratúra
Krajská prokuratúra
Najvyšší kontrolný úrad Slovenskej republiky

Právna forma
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia

00699021 Ministerstvo zahraničných vecí a európskych záležitostí Slov

Rozpočtová organizácia

30798868 Úrad pre Slovákov žijúcich v zahraničí

Rozpočtová organizácia

30806101 Správa účelových zariadení

Príspevková organizácia

31819559 Slovenská agentúra pre medzinárodnú rozvojovú spoluprácu

Rozpočtová organizácia
Strana 45 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Ministerstvo obrany SR
Ministerstvo obrany SR
Ministerstvo obrany SR
Ministerstvo obrany SR
Ministerstvo obrany SR
Ministerstvo obrany SR
Ministerstvo obrany SR
Ministerstvo obrany SR

00800520
00800902
00802603
00802751
00804932
30845572
30866391
31815995

Ministerstvo obrany SR
Ministerstvo obrany SR
Ministerstvo obrany SR
Ministerstvo obrany SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR

31936415
34000666
37910337
37917340
00014478
00027987
00079171
00088714
00111562
00111571
00151866
00158461
00160253
00160563
00160822
00160971
00162868
00162922
00162931
00162957

Vojenské športové centrum DUKLA Banská Bystrica
Vojenský technický a skúšobný ústav Záhorie
Vojenský úrad sociálneho zabezpečenia
Vojenský historický ústav
Centrum výcviku Lešť
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky
Ústredie ekumenickej pastoračnej služby v ozbrojených silách
Ordinariát ozbrojených síl a ozbrojených zborov Slovenskej r
Ústredná vojenská nemocnica SNP Ružomberok - fakultná
nemocn
Bytová agentúra rezortu ministerstva obrany
Akadémia ozbrojených síl generála Milana Rastislava Štefánik
Úrad pre obrannú štandardizáciu, kodifikáciu a štátne overov
Liečebno-výchovné sanatórium
Spojená škola
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a prevencie
Spojená škola, Opatovská cesta 101, Košice
Diagnostické centrum
Reedukačné centrum
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
Spojená škola, Palárikova 1/A, Hlohovec
Gymnázium, Párovská 1, Nitra
Gymnázium Jozefa Miloslava Hurbana
Gymnázium Martina Hattalu
Gymnázium M. R. Štefánika
Spojená škola internátna, Červeňova 42, Nitra s organizačným
Odborné učilište internátne
Odborné učilište internátne, Šrobárova 20, Poprad
IVES-Organizácia pre informatiku verejnej správy

Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia

Strana 46 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR

00163082
00163091
00163121
00163252
00163295
00163309
00163317
00163325
00163333
00163341
00163368
00163376
00163384
00163414

Ministerstvo vnútra SR

00164321

Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR

00164330
00180645
00181315
00181935
00182249
00182257
00182451
00187615
00187917
00188514
00215627
00350206
00350362

Stredná odborná škola pre žiakov so sluchovým postihnutím in
Základná škola pre žiakov so sluchovým postihnutím internátn
Základná škola internátna pre žiakov s narušenou komunikačno
Diagnostické centrum
Reedukačné centrum, Prílepská 6, Zlaté Moravce
Reedukačné centrum
Reedukačné centrum, Trstín 335
Reedukačné centrum
Reedukačné centrum
Diagnostické centrum
Reedukačné centrum
Reedukačné centrum
Reedukačné centrum
Liečebno - výchovné sanatórium
Centrum pedagogicko -psychologického poradenstva a
prevencie
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a
prevencie,
Špeciálna základná škola s vyučovacím jazykom maďarským - Sp
Reedukačné centrum, Nám. kpt. Nálepku 613, Vráble
Spojená škola
Spojená škola internátna, Tovarnícka 1632, Topoľčany s org.
Spojená škola,Pod kalváriou 941,955 01 Topoľčany s OZ ŠZŠI p
Spojená škola internátna, Ľ. Stárka 12, Trenčín
Spojená škola internátna, Zeleného stromu 8,Rožňava s OZ:Špe
Spojená škola internátna, Partizánska 13, Spišské Vlachy s o
Spojená škola, J. Dózsu 32, Veľké Kapušany s org. zl.: Špeci
Reedukačné centrum
Spojená škola, Gorkého 4/90, Okoč
Spojená škola internátna, Z. Nejedlého 41, Levice s organiza

Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 47 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR

00354252
00396869
00400084
00410578
00493031
00493562
00493767
00493775
00500402
00500798
00500801
00513806
00515485
00516970
00523216
00523461
00523551
00593125
00605751
00605794
00619671
00620998
00626317
00627844
00633577
00735256
00735272
00735353
00735540

Špeciálna základná škola, Ďumbierska 15, Banská Bystrica
Gymnázium Jozefa Gregora Tajovského
Liečebno - výchovné sanatórium, Mojmírovská 70, Poľný Kesov
Spojená škola internátna
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a prevencie
Spojená škola internátna, M.R. Štefánika 323/1, Trenčianska
Odborné učilište internátne Viliama Gaňu
Odborné učilište
Spojená škola internátna, Školská 12, Michalovce s OZ: OU in
Reedukačné centrum
Odborné učilište internátne Nová Ves nad Žitavou
Liečebno-výchovné sanatórium Nitra
Odborné učilište internátne, Mojmírovce č. 1791, 951 15
Centrum pedagogicko - psychologického poradenstva a prevenci
Odborné učilište internátne
Spojená škola internátna,Breziny 256,Prakovce s OZ:OU int.,B
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a prevencie
Spojená škola internátna
Gymnázium
Stredná odborná škola pre žiakov so sluchovým postihnutím G
Spojená škola, Alejová 6, Košice s organizačnými zložkami: O
Odborné učilište internátne
Gymnázium Mikuláša Kováča
Bilingválne gymnázium Milana Hodžu
Spojená škola internátna
Kúpeľno-liečebný ústav Ministerstva vnútra SR Arco
Kúpeľno-liečebný ústav Ministerstva vnútra SR Družba
Športové centrum polície
Kúpeľno-rehabilitačný ústav Ministerstva vnútra SR Bystrá

Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia

Strana 48 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR

00735671
00735779
17050154
17050162
17050171
17055202
17067880
17069840
17070309
17070333
17070341
17070376
17070414
17070422
17070449
17070465
17070473
17070481
17070490
17070503
17070511
17072948
17080789
17150922
17319153
17337054
17337097
17638593
30775345

Tlačiareň Ministerstva vnútra SR
Akadémia Policajného zboru v Bratislave
Základná škola internátna pre žiakov s narušenou komunikačno
Reedukačné centrum
Spojená škola, Gyulu Szabóa 1, Dunajská Streda
Dopravná akadémia, Školská 66, Trenčín
Špeciálna základná škola internátna Bentlakásos Speciális Al
Spojená škola,Hlavná 53,Moldava nad Bodvou s o.z.:Špeciálna
Špeciálna základná škola, Partizánska 1057, Snina
Špeciálna základná škola, Slnečná 421, Spišský Štiavnik
Špeciálna základná škola, Mierová 166/171, Svit
Základná škola s materskou školou pri zdravotníckom zariaden
Špeciálna základná škola
Špeciálna základná škola Jarovnice, okres Sabinov
Špeciálna základná škola Levoča, Fraňa Kráľa 3
Špeciálna základná škola
Špeciálna základná škola
Špeciálna základná škola
Špeciálna základná škola
Základná a materská škola pri Bardejovských Kúpeľoch
Špeciálna základná škola
Spojená škola internátna,Poľná 1,Trebišov s OZ:OU intern.,Po
Spojená škola internátna, Školská 10, Michalovce s OZ: Špeci
Liečebno-výchovné sanatórium
Spojená škola internátna Hrdličkova 17 833 20 Bratislava
Gymnázium, Ulica Ladislava Sáru 1, 841 04 Bratislava
Gymnázium Federica Garcíu Lorcu
Stredná odborná škola letecko-technická
Spojená škola Švabinského 7 851 01 Bratislava

Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 49 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR

30775426
30778964
30795923
30796687
30841801

Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR

30847940
31116175
31116183
31263178
31298028
31298036
31309577
31309585
31309631
31309640
31309658
31309666
31309674
31309691
31309704
31309712
31309771
31309780
31309828
31746616
31746632
31750338
31769152

Obchodná akadémia Imricha Karvaša Bratislava
Spojená škola Mokrohájska 3 84413 Bratislava
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a prevencie
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a prevencie
Odborné učilište
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a
prevencie,
Spojená škola internátna, SNP 1653/152, Považská Bystrica
Spojená škola internátna
Špeciálna základná škola
Spojená škola, Vojenská 13, Košice s organizačnými zložkami:
Špeciálna základná škola Odborárska 2 040 01 Košice
Špeciálna základná škola Trhovište
Špeciálna základná škola Vtáčkovce
Spojená škola, Zimné 465, Rudňany
Špeciálna základná škola, Michalská 55/77, Markušovce
Spojená škola,J.Fabiniho 3,Spišská N.Ves s OZ: Špeciálna ZŠ,
Špeciálna základná škola, Ul. SNP 49, Krompachy
Špeciálna základná škola
Špeciálna materská škola
Spojená škola, Nová 803, Dobšiná s organizačnými zložkami: Š
Špeciálna základná škola
Spojená škola, Kapušianska 2, Pavlovce nad Uhom s org.zl.: Š
Špeciálna základná škola
Špeciálna základná škola
Základná škola s materskou školou pre deti a žiakov so sluch
Spojená škola internátna Svrčia 6 842 11 Bratislava
Diagnostické centrum
Základná škola pri zdravotníckom zariadení Limbová 1 83340 B

Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 50 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR

31769161
31769446
31780407
31780571
31780610
31780768
31780890
31789871
31816142
31819478
31874312
31934625
31946356
31965458
31986048

Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR

34041869
34041877
34041893
34041915
34041923
34041982
34041991
34058893
34058915
34058923
34058931
34058974
34058991

Materská škola pri zdravotníckom zariadení, Limbová 1, 833 4
Spojená škola Dúbravská cesta 1 84525 Bratislava
Spojená škola Dolinského 1 84101 Bratislava
Špeciálna základná škola s vyučovacím jazykom slovenským a m
Spojená škola Pribinova 16/1 901 01 Malacky
Špeciálna základná škola s materskou školou
Špeciálna základná škola s materskou školou
Liečebno - výchovné sanatórium
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a prevencie
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a prevencie
Spojená škola internátna, F. Rákocziho 1, Šahy
Centrum pedagogicko - psychologického poradenstva a prevenci
Spojená škola internátna,Ždaňa 244 s organizačnými zložkami:
Základná škola pri zdravotníckom zariadení Hraň 447
Špeciálna základná škola
Špeciálna základná škola s vyučovacím jazykom maďarským
Hurb
Špeciálna základná škola Hurbanovo - Zelený Háj
Špeciálna základná škola Kolárovo
Spojená škola, Hradná 7, Komárno s o.z. Špeciálna ZŠ s MŠ, H
Špeciálna základná škola s vyučovacím jazykom maďarským - Sp
Základná škola s materskou školou pri zdravotníckom zariaden
Špeciálna základná škola Speciális Alapiskola, Štúrovo, Lipo
Špeciálna základná škola
Špeciálna základná škola
Špeciálna základná škola, Námestie baníkov 20, Handlová
Špeciálna škola
Špeciálna základná škola v Ilave
Spojená škola, Športovcov 1461/17, Púchov

Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 51 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR

34062793
34062807
34062815
34062831
34062840
34062866
34062912
35531754
35540915
35541431
35557389

Ministerstvo vnútra SR

35570504

Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR

35570512
35570547
35570563
35629428
35629860
35629908
35629932
35629959
35629967
35629983
35630027
35630035
35630043
35630060
35630078
35630108

Špeciálna základná škola Komjatice
Spojená škola,F.Rákocziho 5,NZ s org.zl.Špec.ZŠ-Spec.Alapisk
Špeciálna základná škola, Jesenského 13, 942 01 Šurany
Spojená škola, Krátka 11, Šaľa s organizačnými zložkami Špec
Spojená škola,J.Kráľa 39, Zlaté Moravce s org.zl.Špeciálna z
Špeciálna základná škola - Speciális Alapiskola, Úzka 4, Žel
Spojená škola, Mudroňova 1, Nitra s organ.zl. Špeciálna zákl
Gymnázium
Špeciálna základná škola Hrabušice
Špeciálna základná škola
Základná škola s materskou školou pri zdravotníckom zariaden
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a
prevencie,
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a
prevencie,
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a prevencie
Stredná odborná škola železničná, Palackého 14, Košice
Spojená škola Komenského 25 90201 Pezinok
Spojená škola, Čajkovského 50, Trnava
Základná škola pri zdravotníckom zariadení Smrdáky
Špeciálna základná škola
Spojená škola
Špeciálna základná škola, Kollárova 21, Holíč
Špeciálna základná škola
Spojená škola Školská 212 Sládkovičovo
Špeciálna základná škola
Spojená škola, Jatočná 4, Skalica
Spojená škola Beethovenova 27 Trnava
Špeciálna základná škola
Špeciálna základná škola

Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 52 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR

35630124
35630132
35667800
35673109
35984414
35984422
35984457
35984473
35984627
35984635
35984643
35984651
35984694
35984767
35984813
35984830
35984848
35984899
35985003

Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR

35985011
35985143
35985216
35985241
35985259
35985267
35985275
35985526
36071242

Špeciálna základná škola s vyučovacím jazykom maďarským - Sp
Špeciálna základná škola
Spojená škola, Nábr. J. Kalinčiaka 4, Prievidza
Odborné učilište internátne
Základná škola pri zdravotníckom zariadení
Špeciálna základná škola
Špeciálna základná škola
Špeciálna základná škola
Špeciálna základná škola
Špeciálna základná škola
Špeciálna základná škola
Špeciálna základná škola
Špeciálna základná škola
Základná škola pri zdravotníckom zariadení
Špeciálna základná škola
Špeciálna základná škola
Špeciálna základná škola
Špeciálna základná škola
Špeciálna základná škola
Špeciálna základná škola s vyučovacím jazykom maďarským
Magy
Základná škola pri zdravotníckom zariadení
Špeciálna základná škola s vyučovacím jazykom maďarským
Špeciálna základná škola
Špeciálna základná škola
Špeciálna základná škola
Špeciálna základná škola
Základná škola pri zdravotníckom zariadení
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a prevencie

Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 53 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR

36075175 Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a prevencie
36075191 Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a prevencie
36075213 Spojená škola, Novohradská 3, 821 09 Bratislava
Centrum špeciálno-pedagogického poradenstva, Čajkovského
36080781 55,
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a
36097551 prevencie,
36133442 Odborné učilište
36134180 Špeciálna základná škola
36134198 Špeciálna Základná škola
36134228 Špeciálna základná škola a Špeciálna materská škola
36134252 Špeciálna základná škola
36134287 Základná škola s materskou školou pri zdravotníckom zariaden
36142131 Spojená škola internátna, Fatranská 3321/22, Žilina
36143405 Centrum pedagogicko - psychologického poradenstva a prevenci
36148563 Gymnázium bilingválne
36162680 Špeciálna základná škola
37810570 Centrum špeciálno-pedagogického poradenstva
37819003 Odborné učilište internátne
37828436 Centrum pedagogicko - psychologického poradenstva a prevenci
37831402 Centrum pedagogicko - psychologického poradenstva a prevenci
37836501 Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a prevencie
37879693 Horská záchranná služba
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a
37880021 prevencie,
37880233 Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a prevencie
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a
37880292 prevencie,
37884450 Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a prevencie
37888579 Špeciálna materská škola

Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 54 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR

37892690
37901273
37901796
37918869
37945041

Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR

37945050
37945068
37945076

Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR

37945084
37945092

Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR

37945106
37945114
37948873
37948890
37949055
37949853
37950177
37950436
37956051
37976664
37976672
37976681
37976699
37976702
37982532
37982541
37982559

Centrum pedagogicko - psychologického poradenstva a prevenci
Centrum pedagogicko - psychologického poradenstva a prevenci
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a prevencie
Bilingválne slovensko - španielske gymnázium, Štúrova ulica
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a prevencie
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a
prevencie,
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a prevencie
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a prevencie
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a
prevencie,
Centrum pedagogicko - psychologického poradenstva a prevenci
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a
prevencie,
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a prevencie
Centrum pedagogicko - psychologického poradenstva a prevenci
Centrum pedagogicko - psychologického poradenstva a prevenci
Centrum pedagogicko - psychologického poradenstva a prevenci
Centrum pedagogicko - psychologického poradenstva a prevenci
Centrum pedagogicko - psychologického poradenstva a prevenci
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a prevencie
Centrum pedagogicko - psychologického poradenstva a prevenci
Centrum pedagogicko - psychologického poradenstva a prevenci
Centrum pedagogicko - psychologického poradenstva a prevenci
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a prevencie
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a prevencie
Centrum pedagogicko - psychologického poradenstva a prevenci
Spojená škola J.M.Hurbana 36 Žilina
Spojená škola, Malé Tatry 3, Ružomberok
Spojená škola, J. Rumana 6, Liptovský Mikuláš

Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 55 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR

37982567
37982575
37982583
37982702
42037425
42079209
42079322
42079861
42080487
42083788
42085381
42085390
42085403
42089808
42089816
42089824
42089832
42089841
42090181
42090199
42090202
42090211

Ministerstvo vnútra SR

42121396

Ministerstvo vnútra SR

42121400

Ministerstvo vnútra SR

42121418

Ministerstvo vnútra SR

42121442

Spojená škola, Palárikova 2758, Čadca
Spojená škola, Horná Štubňa 494
Spojená škola, Matúšková 1631, Dolný Kubín
Spojená škola internátna, M. Urbana 160/45, Námestovo
Spojená škola Pavla Sabadoša internátna, Duklianska 2, Prešo
Spojená škola, Železničná 115, Veľká Lomnica
Spojená škola, Pod papierňou, Bardejov
Spojená škola, Matice slovenskej 11, Prešov
Spojená škola internátna, Komenského 3, Humenné
Spojená škola
Spojená škola internátna
Spojená škola internátna
Spojená škola
Spojená škola internátna
Spojená škola, Budovateľská 1309, Vranov nad Topľou
Spojená škola internátna
Spojená škola
Spojená škola
Spojená škola
Spojená škola internátna
Spojená škola
Spojená škola internátna
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a
prevencie,
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a
prevencie,
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a
prevencie,
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a
prevencie,

Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 56 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR

Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a
42121451 prevencie,
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a
42121469 prevencie,
42137004 Centrum účelových zariadení
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a
42150281 prevencie,
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a
42150299 prevencie,
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a
42150302 prevencie,
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a
42150311 prevencie,
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a
42150329 prevencie,
42150337 Centrum pedagogicko - psychologického poradenstva a prevenci
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a
42160201 prevencie,
42160260 Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a prevencie
42160278 Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a prevencie
42160286 Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a prevencie
42160294 Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a prevencie
42160332 Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a prevencie
42175372 Spojená škola Trnavská 2 903 01 Senec
42196906 Špeciálna materská škola
42224233 Špeciálna základná škola s materskou školou internátna
42242282 Centrum špeciálno-pedagogického poradenstva Bocatiova 1 Koši
42242436 Špeciálna základná škola Speciális Alapiskola Majlátha 1 Kr
42262488 Gymnázium, Metodova 2, Bratislava
42272360 Centrum polygrafických služieb

Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia

Strana 57 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo vnútra SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR

Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a
42273404 prevencie,
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a
42273471 prevencie,
Centrum pedagogicko-psychologického poradenstva a
42277442 prevencie,
42286280 Špeciálna základná škola - Speciális Alapiskola, Pomlejská c
42344751 Spojená škola
42382530 Spojená škola internátna
42399653 Spojená škola, Nám. sv. Cyrila a Metoda 9, Vrbové
50457462 Spojená škola, Továrenská 63/1, Myjava
50457471 Spojená škola, Ul. J. Kollára 3, Nové Mesto nad Váhom
50459350 Spojená škola, Školská 386/1, Dubnica nad Váhom
50593030 Spojená škola internátna, Mičurova 364/1, Bytča
50605348 Špeciálna základná škola s materskou školou, Lipová 622, Kys
50617265 Spojená škola internátna, Duchnovičova 479, Medzilaborce
51066211 Spojená škola internátna, Karola Supa 48, Lučenec
00039471 Okresný súd Bratislava I
00039489 Okresný súd Bratislava II
00039501 Okresný súd Bratislava III
00039535 Okresný súd Bratislava IV
00165620 Okresný súd
00165638 Okresný súd
00165646 Okresný súd
00165654 Okresný súd Levice
00165662 Okresný súd Nitra
00165671 Okresný súd Nové Zámky
00165689 Okresný súd
00165697 Okresný súd
00165701 Okresný súd

Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 58 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR

00165719
00165735
00165743
00165751
00165760
00165778
00165786
00165794
00165808
00165816
00165824
00165832
00165841
00165859
00165875
00165883
00165891
00165905
00165913
00165921
00165930
00165948
00165956
00165964
00165972
00165981
00166073
00212008
00215759

Okresný súd
Okresný súd
Okresný súd
Okresný súd Dolný Kubín
Okresný súd Liptovský Mikuláš
Okresný súd
Okresný súd
Okresný súd v Považskej Bystrici
Okresný súd
Okresný súd
Okresný súd
Okresný súd
Okresný súd
Okresný súd
Okresný súd Bardejov
Okresný súd Humenné
Okresný súd Košice okolie
Okresný súd Michalovce
Okresný súd Poprad
Okresný súd Prešov
Okresný súd Rožňava
Okresný súd
Okresný súd Stará Ľubovňa
Okresný súd Svidník
Okresný súd
Okresný súd Vranov nad Topľou
Ministerstvo spravodlivosti Slovenskej republiky
Generálne riaditeľstvo Zboru väzenskej a justičnej stráže
Krajský súd v Bratislave

Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 59 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR

00215775
00215783
00510157
00738255
00738263
00738271
00738280
00738298
00738301
00738310
00738328
00738336
00738344
00738352
00738361
00738379
00738387
00738395
00738409
00738417
00738425
17068410
30796130
30798841
31944515
31944523
35535881
35629665
35629703

Krajský súd v Banskej Bystrici
Krajský súd v Košiciach
Okresný súd Bratislava V
Ústav na výkon väzby a Ústav na výkon trestu odňatia slobody
Ústav na výkon trestu odňatia slobody
Ústav na výkon trestu odňatia slobody a Ústav na výkon väzby
Ústav na výkon väzby a Ústav na výkon trestu odňatia slobody
Ústav na výkon trestu odňatia slobody
Nemocnica pre obvinených a odsúdených a Ústav na výkon trest
Ústav na výkon väzby a Ústav na výkon trestu odňatia slobody
Ústav na výkon trestu odňatia slobody
Ústav na výkon trestu odňatia slobody
Ústav na výkon trestu odňatia slobody a Ústav na výkon väzby
Ústav na výkon väzby a Ústav na výkon trestu odňatia slobody
Ústav na výkon trestu odňatia slobody pre mladistvých
Ústav na výkon trestu odňatia slobody
Ústav na výkon väzby a Ústav na výkon trestu odňatia slobody
Ústav na výkon trestu odňatia slobody
Ústav na výkon väzby a Ústav na výkon trestu odňatia slobody
Ústav na výkon trestu odňatia slobody
Ústav na výkon trestu odňatia slobody
Krajský súd v Prešove
Špecializovaný trestný súd
Centrum právnej pomoci
Okresný súd Košice I
Okresný súd Košice II
Okresný súd Kežmarok
Krajský súd v Trenčíne
Krajský súd v Trnave

Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 60 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo spravodlivosti SR
Ministerstvo financií SR
Ministerstvo financií SR
Ministerstvo financií SR
Ministerstvo financií SR
Ministerstvo financií SR
Ministerstvo financií SR
Ministerstvo financií SR
Ministerstvo financií SR
Ministerstvo financií SR
Ministerstvo zivotneho prostredia SR
Ministerstvo zivotneho prostredia SR
Ministerstvo zivotneho prostredia SR
Ministerstvo zivotneho prostredia SR
Ministerstvo zivotneho prostredia SR
Ministerstvo zivotneho prostredia SR

35629738
35995572
35995599
35995602
37851624
42025516
42025524
42025532
42061385
42128226
42128234
45014809
45014817
45018545
00151564
00151742
30792053
35528290
36064041
36064220
36065340
42499500
50086821
00156850
00156884
00156906
00358011
00626031
00678678

Krajský súd v Nitre
Krajský súd
Okresný súd Ružomberok
Okresný súd
Justičná akadémia
Okresný súd Bánovce nad Bebravou
Okresný súd Nové Mesto nad Váhom
Okresný súd Partizánske
Okresný súd Námestovo
Okresný súd Malacky
Okresný súd Pezinok
Okresný súd Piešťany
Okresný súd Skalica
Okresný súd Revúca
DataCentrum
Ministerstvo financií Slovenskej republiky
Agentúra pre riadenie dlhu a likvidity
Vzdelávacie a doškoľovacie zariadenie VS-Financie Tatranská
Kancelária verejného ochrancu práv
Úrad na ochranu osobných údajov Slovenskej republiky
Štátna pokladnica
Finančné riaditeľstvo Slovenskej republiky
Úrad vládneho auditu
Výskumný ústav vodného hospodárstva
Slovenský hydrometeorologický ústav
Slovenská inšpekcia životného prostredia
Národná zoologická záhrada Bojnice
Slovenská agentúra životného prostredia
Ministerstvo životného prostredia SR

Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 61 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Ministerstvo zivotneho prostredia SR
Ministerstvo zivotneho prostredia SR
Ministerstvo zivotneho prostredia SR
Ministerstvo zivotneho prostredia SR
Ministerstvo zivotneho prostredia SR
Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu
Slovenskej rep
Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu
Slovenskej rep
Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu
Slovenskej rep
Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu
Slovenskej rep
Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu
Slovenskej rep
Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu
Slovenskej rep
Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu
Slovenskej rep
Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu
Slovenskej rep
Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu
Slovenskej rep
Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu
Slovenskej rep
Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu
Slovenskej rep
Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu
Slovenskej rep
Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu
Slovenskej rep

17058520
31753604
35998652
36145114
42181810

Štátna ochrana prírody Slovenskej republiky
Štátny geologický ústav Dionýza Štúra
Slovenské banské múzeum
Slovenské múzeum ochrany prírody a jaskyniarstva
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky

Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia

00151882 Centrum vedecko-technických informácií Slovenskej republiky

Príspevková organizácia

00157660 IUVENTA - Slovenský inštitút mládeže

Príspevková organizácia

00158232 Domov Speváckeho zboru slovenských učiteľov

Príspevková organizácia

00164348 Metodicko-pedagogické centrum

Rozpočtová organizácia

00164381 Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu Slovenskej rep

Rozpočtová organizácia

00681385 Výskumný ústav detskej psychológie a patopsychológie

Príspevková organizácia

00699438 Národný ústav celoživotného vzdelávania

Príspevková organizácia

17070317 Špeciálna základná škola, Chminianske Jakubovany 21

Rozpočtová organizácia

17070406 Špeciálna základná škola Poprad

Rozpočtová organizácia

17314852 Štátny inštitút odborného vzdelávania

Rozpočtová organizácia

30797764 Agentúra na podporu výskumu a vývoja

Rozpočtová organizácia

30807506 Štátny pedagogický ústav

Rozpočtová organizácia

30853923 Národné športové centrum

Rozpočtová organizácia

Strana 62 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu
Slovenskej rep
Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu
Slovenskej rep
Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu
Slovenskej rep
Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu
Slovenskej rep
Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu
Slovenskej rep
Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu
Slovenskej rep
Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu
Slovenskej rep
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR

31780296 Medzinárodné laserové centrum

Rozpočtová organizácia

31797857 Štátna školská inšpekcia

Rozpočtová organizácia

31819494 Výskumná agentúra

Rozpočtová organizácia

36069655 Slovenská pedagogická knižnica

Rozpočtová organizácia

42134943 Národný ústav certifikovaných meraní vzdelávania

Rozpočtová organizácia

42359368 Slovenský historický ústav v Ríme

Rozpočtová organizácia

50119231
00165221
00165271
00165336
00165361
00165387
00165549
00165565
00227811
00365327
00518140
00606707
00606715
00606723
00606731
00606979
00606987

Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia

Antidopingová agentúra Slovenskej republiky
Štátny ústav pre kontrolu liečiv
Národný ústav reumatických chorôb
Národný onkologický ústav
Slovenská zdravotnícka univerzita v Bratislave
Národné centrum zdravotníckych informácií
Fakultná nemocnica s poliklinikou F.D. Roosevelta Banská Bys
Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky
Národný ústav tuberkulózy, pľúcnych chorôb a hrudníkovej chi
Univerzitná nemocnica Martin
Národné rehabilitačné centrum
Univerzitná nemocnica L. Pasteura Košice
Detská fakultná nemocnica Košice
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Košiciac
Záchranná služba Košice
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Banskej
Psychiatrická nemocnica prof. Matulaya Kremnica

Strana 63 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR

00607215
00607223
00607231
00607266
00607274
00607436
00610381
00610470
00610577
00610909
00610917
00610933
00610941
00610968
00610984
00610992
00611000
00611018
00611026
00611034
00611051
00634883
17335434
17335451
17335493
17335515
17335558
17335612
17335621

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Liptovsk
Úrad verejného zdravotníctva Slovenskej republiky
Národný ústav detských chorôb
Psychiatrická nemocnica Hronovce
Psychiatrická nemocnica Veľké Zálužie
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava hlavné me
Fakultná nemocnica Trnava
Fakultná nemocnica Trenčín
Fakultná nemocnica s poliklinikou J. A. Reimana Prešov
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Leviciac
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Galante
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trnave
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Považske
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Spišskej
Regionálny úrad verejného zdravotníctva
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Rimavske
Regionálny úrad verejného zdravotníctva
Regionálny úrad verejného zdravotníctva
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Senici
Regionálny úrad verejného zdravotníctva
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Dolnom K
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trebišov
Regionálny úrad verejného zdravotníctva
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Čadci
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom vo Veľkom
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Lučenci
Psychiatrická liečebňa Sučany
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Martine

Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 64 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR

17335655
17335680
17335710
17335761
17335787
17335817
17335825
17335876
17335914
17335949
17335957
17335981
17336007
17336031
17336104
17336112
17336121
17336171
17336180
17336201
17336210
30801397
30853915
31813861
35562340
35563737
36076643
37957651
37957937

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Komárne
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Michalov
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom vo Zvolene
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Topoľčan
Regionálny úrad verejného zdravotníctva
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Prievidza so sídlom
Fakultná nemocnica s poliklinikou Žilina
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Žiline
Regionálny úrad verejného zdravotníctva
Psychiatrická liečebňa Samuela Bluma v Plešivci
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Rožňave
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Dunajske
Fakultná nemocnica Nitra
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Nitre
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Žiari na
Fakultná nemocnica s poliklinikou Nové Zámky
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Nových Z
Liečebňa pre dlhodobe chorých Štiavnička
Detská ozdravovňa Železnô
Centrum pre liečbu drogových závislostí
Záchranná zdravotná služba Bratislava
Psychiatrická nemocnica Philippa Pinela Pezinok
Národná transfúzna služba SR
Univerzitná nemocnica Bratislava
Inštitút nukleárnej a molekulárnej medicíny
Centrum pre liečbu drogových závislostí Košice
Operačné stredisko záchrannej zdravotnej služby Slovenskej r
Centrum pre liečbu drogových závislostí Banská Bystrica
Detská fakultná nemocnica s poliklinikou Banská Bystrica

Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia

Strana 65 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo zdravotnictva SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR

42267617
50626396
50943499
00163261
00166367
00166375
00166383
00166405
00180271
00180513
00180661
00181391
00181641
00181951
00182486
00182516
00183521
00184152
00185574
00186775
00188298
00188778
00350061
00350303
00350311
00351628
00351636
00351644
00352063

Národná transplantačná organizácia
Zdravé regióny
Nemocnica Rázsochy
Detský domov Harmónia
Inšpektorát práce Bratislava
Inšpektorát práce Banská Bystrica
Inšpektorát práce Košice
Národný inšpektorát práce
Detský domov NÁDEJ
Detský domov v Dunajskej Strede
Detský domov
Detský domov Žitavce
Detský domov Štúrovo
Detský domov
Detský domov Lastovička
Detský domov Nové Mesto nad Váhom
Detský domov
Detský domov
Detský domov
Detský domov Poprad
Detský domov Svidník
Detský domov Vranov nad Topľou
Detské mestečko
Detský domov Kolárovo
Detský domov Dedina Mládeže
Detský domov
Detský domov Piešťany
Detský domov
Detský domov Nižná Kamenica

Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 66 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR

00352306
00398551
00493970
00513865
00520608
00597392
00603457
00610461
00610526
00610607
00610798
00610801
00624454
00634786
00681156
00691941
17071038
17071046
17071054
17081343
17335604
17336228
30227283
30794536
30811457
30847451
30854687
31116001
31746659

Detský domov SLON Šarišské Michaľany
Inšpektorát práce Nitra
Detský domov Gelnica
Detský domov Kolíňany
Detský domov Snina
Detský domov Dobšiná
Inštitút pre pracovnú rehabilitáciu občanov so zdravotným po
Detský domov
Detský domov Štós
Detský domov Prešov
Detský domov Košice, Hurbanova 42
Detský domov Košice, Uralská 1
Detský domov
Detský domov Liptovský Hrádok
Ministerstvo práce, sociálnych vecí a rodiny Slovenskej repu
Rehabilitačné stredisko pre zrakovo postihnutých
Detský domov Slovenské Nové Mesto
Detský domov Sečovce
Detský domov Remetské Hámre
Detský domov Spišská Belá
Detský domov
Detský domov Mlynky - Biele vody
Detský domov
Ústredie práce, sociálnych vecí a rodiny
Centrum pre medzinárodnoprávnu ochranu detí a mládeže
Inštitút pre výskum práce a rodiny
Implementačná agentúra Ministerstva práce, sociálnych vecí a
Detský domov
Detský domov BRATISLAVA

Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 67 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR

31753485
31781535
31968040
34015434
34057773
35531088
35556871
35568844
35627361
35627620
35628383
35628391
35629126
35678402
35678411
35678445
35678461
35993499
35994517
35995106
37949926
37955411
37955420
37997734

Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR
Ministerstvo prace, socialnych veci a rodiny SR

42029481
42499488
45005877
50640429

Detský domov STUDIENKA
Detský domov Macejko
Detský domov Košická Nová Ves
Detský domov Topoľčany
Detský domov
Inšpektorát práce Prešov
Detský domov "Lienka" Veľké Kapušany
Detský domov Michalovce
Inšpektorát práce Trnava
Inšpektorát práce
Detský domov Komárno
Detský domov
Detský domov v Skalici
Detský domov
Detský domov
Detský domov
Detský domov "Slniečko"
Inšpektorát práce
Detský domov
Detský domov Púchov
Detský domov "Ratolesť" Tŕnie
Detský domov Škovránok
Detský domov
Detský domov MAURÍCIUS
Detský domov pre maloletých bez sprievodu a detský domov
DLA
Detský domov Pastelka
Detský domov Spišské Vlachy
Detský domov Levice

Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 68 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Ministerstvo kultury SR
Ministerstvo kultury SR
Ministerstvo kultury SR
Ministerstvo kultury SR
Ministerstvo kultury SR
Ministerstvo kultury SR
Ministerstvo kultury SR
Ministerstvo kultury SR
Ministerstvo kultury SR
Ministerstvo kultury SR
Ministerstvo kultury SR
Ministerstvo kultury SR
Ministerstvo kultury SR
Ministerstvo kultury SR
Ministerstvo kultury SR
Ministerstvo kultury SR
Ministerstvo kultury SR
Ministerstvo kultury SR
Ministerstvo kultury SR
Ministerstvo kultury SR
Ministerstvo kultury SR
Ministerstvo kultury SR
Ministerstvo kultury SR
Ministerstvo kultury SR
Ministerstvo kultury SR
Ministerstvo kultury SR
Ministerstvo kultury SR
Ministerstvo kultury SR
Ministerstvo kultury SR

00164429
00164615
00164631
00164674
00164682
00164691
00164704
00164712
00164721
00164763
00164780
00164828
00164836
00164844
00164852
00164861
00165182
00228672
00682357
00699993
00891444
31297111
31299512
31752381
31755194
35986077
35987006
35989327
36138517

Ústredie ľudovej umeleckej výroby
Národné osvetové centrum
Univerzitná knižnica v Bratislave
Štátna vedecká knižnica v Košiciach
Štátna vedecká knižnica v Prešove
Divadelný ústav
Slovenská filharmónia
Slovenská národná galéria
Slovenské národné múzeum
Slovenské národné divadlo
Slovenský ľudový umelecký kolektív
Umelecký súbor Lúčnica
Hudobné centrum
Štátna filharmónia Košice
Slovenská ústredná hvezdáreň
Divadlo Nová scéna
Ministerstvo kultúry Slovenskej republiky
Štátny komorný orchester Žilina
BIBIANA, medzinárodný dom umenia pre deti
Slovenské centrum dizajnu
Slovenský filmový ústav
Slovenské technické múzeum
Štátne divadlo Košice
Literárne informačné centrum
Pamiatkový úrad Slovenskej republiky
Múzeum Slovenského národného povstania
ŠTÁTNA VEDECKÁ KNIŽNICA V BANSKEJ BYSTRICI
Štátna opera
Slovenská národná knižnica

Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 69 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Ministerstvo kultury SR
Ministerstvo hospodarstva SR
Ministerstvo hospodarstva SR
Ministerstvo hospodarstva SR
Ministerstvo hospodarstva SR
Ministerstvo hospodarstva SR
Ministerstvo hospodarstva SR
Ministerstvo hospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR

37780387
00002551
00002801
00608033
00686832
17331927
31780270
36070513
00156426
00156582
00156621
00493546
30794323
31295070
31295118
31295151
31295169
31295207
31295231
31794858
31873154

Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR

31966977
34012338
34057455
34057463
34057471
34057480
34075381

Slovenská knižnica pre nevidiacich Mateja Hrebendu v Levoči
Puncový úrad Slovenskej republiky
Slovenská inovačná a energetická agentúra
Múzeum obchodu Bratislava
Ministerstvo hospodárstva Slovenskej republiky
Slovenská obchodná inšpekcia, Ústredný inšpektorát
Hlavný banský úrad
Slovenská agentúra pre rozvoj investícií a obchodu
Štátna veterinárna a potravinová správa Slovenskej republiky
Ústredný kontrolný a skúšobný ústav poľnohospodársky
Ministerstvo pôdohospodárstva a rozvoja vidieka Slovenskej r
Inštitút vzdelávania veterinárnych lekárov
Pôdohospodárska platobná agentúra
Regionálna veterinárna a potravinová správa Košice-okolie
Regionálna veterinárna a potravinová správa Trebišov
Regionálna veterinárna a potravinová správa Spišská Nová Ves
Regionálna veterinárna a potravinová správa Košice - mesto
Regionálna veterinárna a potravinová správa Michalovce
Regionálna veterinárna a potravinová správa Rožňava
Regionálna veterinárna a potravinová správa Senec
Ústav štátnej kontroly veterinárnych biopreparátov a liečiv
ŠTÁTNE LESY TATRANSKÉHO NÁRODNÉHO PARKU TATRANSKÁ
LOMNICA
Plemenárska inšpekcia Slovenskej republiky Nitra
Regionálna veterinárna a potravinová správa Trenčín
Regionálna veterinárna a potravinová správa v Púchove
Regionálna veterinárna a potravinová správa Prievidza
Regionálna veterinárna a potravinová správa Nové Mesto nad V
AGENTÚRA PRE ROZVOJ VIDIEKA

Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia

Strana 70 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR

35984481
35984538
35984562
35984571
35984589
35984601
35985135
36060160
36086711
36086819
36086827
36086851
36101061
36101079
36101087
36101095
36101109
36101117
36144835
36144843
36144860
36144878
36144924
36165760
36165786
36165794
36165808
36165832
36165867

Regionálna veterinárna a potravinová správa Banská Bystrica
Regionálna veterinárna a potravinová správa Lučenec
Regionálna veterinárna a potravinová správa Rimavská Sobota
Regionálna veterinárna a potravinová správa Veľký Krtíš
Regionálna veterinárna a potravinová správa Zvolen
Regionálna veterinárna a potravinová správa Žiar nad Hronom
MÚZEUM VO SVÄTOM ANTONE
Regionálna veterinárna a potravinová správa Bratislava - mes
Regionálna veterinárna a potravinová správa Dunajská Streda
Regionálna veterinárna a potravinová správa Trnava
Regionálna veterinárna a potravinová správa Galanta
Regionálna veterinárna a potravinová správa Senica
Regionálna veterinárna a potravinová správa Nitra
Regionálna veterinárna a potravinová správa Komárno
Regionálna veterinárna a potravinová správa Levice
Regionálna veterinárna a potravinová správa Nové Zámky
Regionálna veterinárna a potravinová správa Topoľčany
Regionálna veterinárna a potravinová správa Šaľa
Regionálna veterinárna a potravinová správa Čadca
Regionálna veterinárna a potravinová správa Dolný Kubín
Regionálna veterinárna a potravinová správa Liptovský Mikulá
Regionálna veterinárna a potravinová správa Martin
Regionálna veterinárna a potravinová správa Žilina
Regionálna veterinárna a potravinová správa Prešov
Regionálna veterinárna a potravinová správa Vranov nad Topľo
Regionálna veterinárna a potravinová správa Bardejov
Regionálna veterinárna a potravinová správa Humenné
Regionálna veterinárna a potravinová správa Poprad
Regionálna veterinárna a potravinová správa Svidník

Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 71 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo podohospodarstva SR
Ministerstvo dopravy a výstavby SR
Ministerstvo dopravy a výstavby SR
Ministerstvo dopravy a výstavby SR
Ministerstvo dopravy a výstavby SR
Ministerstvo dopravy a výstavby SR
Ministerstvo dopravy a výstavby SR
Urad geodezie, kartografie a katastra SR
Urad geodezie, kartografie a katastra SR
Urad geodezie, kartografie a katastra SR
Štatistický úrad SR
Štatistický úrad SR
Úrad pre verejné obstarávanie
Úrad pre reguláciu sieťových odvetví
Úrad jadrového dozoru SR
Úrad priemyselného vlastníctva SR
Úrad pre normalizáciu, metrológiu a skúš
Úrad pre normalizáciu, metrológiu a skúš
Úrad pre normalizáciu, metrológiu a skúš
Protimonopolný úrad SR
Správa štátnych hmotných rezerv SR
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied

36165875
42001315
42337402
42355613
00003328
30416094
30794021
42183677
42355818
42355826
00166251
00166260
17316219
00003964
00166197
31797903
36069841
30844185
30810787
30810701
30810710
30814502
00699063
30844363
00037869
00111643
00166529
00166537
00166545

Regionálna veterinárna a potravinová správa Stará Ľubovňa
Národné lesnícke centrum
Národné poľnohospodárske a potravinárske centrum
Štátny veterinárny a potravinový ústav
Slovenská správa ciest
Ministerstvo dopravy a výstavby Slovenskej republiky
Slovenská stavebná inšpekcia
Agentúra rozvoja vodnej dopravy
Úrad pre reguláciu elektronických komunikácií a poštových sl
Dopravný úrad
Výskumný ústav geodézie a kartografie v Bratislave
Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky
Geodetický a kartografický ústav Bratislava
INFOSTAT - Inštitút informatiky a štatistiky
Štatistický úrad Slovenskej republiky
Úrad pre verejné obstarávanie
Úrad pre reguláciu sieťových odvetví
Úrad jadrového dozoru Slovenskej republiky
Úrad priemyselného vlastníctva Slovenskej republiky
Slovenský metrologický ústav
Úrad pre normalizáciu, metrológiu a skúšobníctvo Slovenskej
Slovenský metrologický inšpektorát
Protimonopolný úrad SR
Správa štátnych hmotných rezerv Slovenskej republiky
Slovenská akadémia vied
Technicko-hospodárska správa ústavov Slovenskej akadémie vie
Astronomický ústav Slovenskej akadémie vied
Fyzikálny ústav Slovenskej akadémie vied
Geografický ústav Slovenskej akadémie vied

Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 72 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied

00166553
00166596
00166600
00166618
00166634
00166723
00166758
00166791
00166804
00166812
00166944
00166979
00166995
00167037
00167088
00167100
00212041
00228061
00398144
00490750
00490890
00494038
00586901
00586919
00586927
00586943
00586951
00586978
00586986

Ústav geotechniky Slovenskej akadémie vied
Ústav stavebníctva a architektúry Slovenskej akadémie vied
Ústav hydrológie Slovenskej akadémie vied
Chemický ústav Slovenskej akadémie vied
Ústav molekulárnej biológie Slovenskej akadémie vied
Archeologický ústav SAV
VEDA, vydavateľstvo Slovenskej akadémie vied
Matematický ústav Slovenskej akadémie vied
Ústav materiálového výskumu SAV
Ústav experimentálnej fyziky SAV
Historický ústav Slovenskej akadémie vied
Ústav etnológie SAV
Filozofický ústav SAV
Ústav štátu a práva Slovenskej akadémie vied
Jazykovedný ústav Ľudovíta Štúra Slovenskej akadémie vied
Encyklopedický ústav SAV
Technicko-hospodárska správa ústavov spoločenských vied SAV
Ústav dejín umenia Slovenskej akadémie vied
Výpočtové stredisko Slovenskej akadémie vied
Ústav materiálov a mechaniky strojov Slovenskej akadémie vie
Centrum biovied Slovenskej akadémie vied
Ústredný archív SAV
Ústav politických vied Slovenskej akadémie vied
Ústav anorganickej chémie Slovenskej akadémie vied
Ústav polymérov Slovenskej akadémie vied
Ústav vied o Zemi Slovenskej akadémie vied
Parazitologický ústav Slovenskej akadémie vied
Ústav hudobnej vedy Slovenskej akadémie vied
Ústav divadelnej a filmovej vedy Slovenskej akadémie vied

Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 73 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Slovenska akademia vied
Kancelária Súdnej rady

00587001
00596795
00598411
00598429
00598453
00679071
00679089
00679097
00679119
00679135
00679917
00681067
00699446
17050278
17050286
17055555
31748333
31750940
42159580
50073869
50976044
30793629

Ústredná knižnica Slovenskej akadémie vied
Centrum spoločenských a psychologických vied Slovenskej akad
Ústav merania Slovenskej akadémie vied
Elektrotechnický ústav Slovenskej akadémie vied
Centrum experimentálnej medicíny Slovenskej akadémie vied
Ústav ekológie lesa SAV
Centrum biológie rastlín a biodiverzity Slovenskej akadémie
Ústav zoológie Slovenskej akadémie vied
Ústav krajinnej ekológie Slovenskej akadémie vied
Sociologický ústav Slovenskej akadémie vied
Ústav výskumu sociálnej komunikácie Slovenskej akadémie vied
Ústav orientalistiky SAV
EKONOMICKÝ ÚSTAV SLOVENSKEJ AKADÉMIE VIED
Ústav svetovej literatúry Slovenskej akadémie vied
Ústav slovenskej literatúry Slovenskej akadémie vied
Ústav informatiky Slovenskej akadémie vied
Neuroimunologický ústav Slovenskej akadémie vied
Slavistický ústav Jána Stanislava Slovenskej akadémie vied
Kongresové centrum Slovenskej akadémie vied, Smolenice
Biomedicínske centrum Slovenskej akadémie vied
Centrum pre využitie pokročilých materiálov Slovenskej akadé
Kancelária Súdnej rady Slovenskej republiky

Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 74 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Organizácie v zriaďovateľskej pôsobnosti vyšších územných celkov:

Kapitola - názov
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj

IČO
00160229
00160326
00162311
00162787
00164879
00180289
00350095
00351822
00364193
00513032
00603279
00603287
00604879
00604950
00604968
00605760
00605786
00605808
00607291
00607304
00641413
00654787
00654795
00678350
00893161
00893463
00893471

IČO - názov
Gymnázium, Ulica 1. mája 8, 901 01 Malacky
Gymnázium Antona Bernoláka, Lichnerova 69, Senec
Stredná odborná škola vinársko-ovocinárska, Kostolná 3, Modr
Stredná odborná škola pedagogická, Sokolská 6, Modra
Bratislavské bábkové divadlo
Malokarpatské osvetové stredisko v Modre
Malokarpatské múzeum v Pezinku
Stredná odborná škola, Komenského 27, 902 01 Pezinok
Domov sociálnych služieb a zariadenie pre seniorov Kaštieľ
Malokarpatská knižnica v Pezinku
Domov sociálnych služieb pre deti a rehabilitačné stredisko
GAUDEAMUS - zariadenie komunitnej rehabilitácie
DOMOV SOCIÁLNYCH SLUŽIEB PROF. K. MATULAYA PRE DETI A DOSPEL
Domov sociálnych služieb pre deti a dospelých
Domov sociálnych služieb pre deti a dospelých Sibírka
Gymnázium Alberta Einsteina, Einsteinova 35, 85203 Bratislav
Gymnázium Ladislava Novomeského, Tomášikova 2, 827 29 Bratis
Konzervatórium, Tolstého 11, 811 06 Bratislava
Školský internát, Trnavská cesta 2, 821 08 Bratislava
Stredná zdravotnícka škola, Záhradnícka 44, 821 08 Bratislav
DOMOV SOCIÁLNYCH SLUŽIEB PRE DETI A DOSPELÝCH KAMPINO
Domov sociálnych služieb pre dospelých
Domov sociálnych služieb a zariadenie podporovaného bývania
DIVADLO ASTORKA Korzo 90
Stredná odborná škola elektrotechnická, Rybničná 59, Bratisl
Stredná odborná škola obchodu a služieb Samuela Jurkoviča,
Stredná odborná škola hotelových služieb a obchodu, Na pánto

Právna forma
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia

Strana 75 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj

00893862
00894915
17050197
17050201
17050332
17053871
17054281
17055415
17314895
17314909
17319145
17319161
17327652
17327661
17327717
17336236
17337020
17337046
17337062
17337071
17337089
17337101
30775302
30775311
30775329
30775353
30775361
30775396
30775400

Divadlo LUDUS
Stredná odborná škola polygrafická, Račianska 190, 835 26 Br
Gymnázium Karola Štúra, Námestie Slobody 5, 900 01 Modra
Gymnázium, Senecká 2, 902 01 Pezinok
Stredná odborná škola technická, Vranovská 4, Bratislava
Stredná odborná škola, Svätoplukova 2, 821 08, Bratislava
Stredná odborná škola, Farského 9, 851 01 Bratislava
Stredná odborná škola informačných technológií, Hlinícka 1,
Stredná odborná škola, Račianska 105, 831 02 Bratislava
Stredná umelecká škola scénického výtvarníctva, Sklenárova 7
Jazyková škola, Palisády č. 38, 811 06 Bratislava
Stredná priemyselná škola elektrotechnická, Karola Adlera 5,
Obchodná akadémia, Nevädzová 3, 820 07 Bratislava
Stredná priemyselná škola elektrotechnická, Hálova 16, Brati
Stredná odborná škola podnikania, Strečnianska 20, 851 05 B
Poliklinika Karlova Ves
Športové gymnázium, Ostredková 10, 821 02 Bratislava
Gymnázium Jána Papánka, Vazovova 6, 811 07 Bratislava
Gymnázium Ivana Horvátha, Ivana Horvátha 14, 821 03 Bratisla
Gymnázium, Hubeného 23, 834 08 Bratislava
Základná škola a Gymnázium s vyučovacím jazykom maďarským Ma
Gymnázium, Grösslingová 18, Bratislava
Tanečné konzervatórium Evy Jaczovej, Gorazdova 20, 811 04 Br
Stredná priemyselná škola dopravná, Kvačalova 20, Bratislava
Škola úžitkového výtvarníctva Josefa Vydru, Dúbravská cesta
Stredná priemyselná škola elektrotechnická, Zochova 9, Brati
Stredná odborná škola pedagogická, Bullova 2, Bratislava
Stredná priemyselná škola strojnícka, Fajnorovo nábr. č. 5,
Stredná odborná škola masmediálnych a informačných štúdií, K

Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 76 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Bratislavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj

30775418
30775434
30777810
30778956
30797799
30798281
30804191
30843251
30866499
31750761
31770398
31780466
31787088
31787142
31793185
31797920
31817483
31874452
36064386
42128790
42128919
42253888
42253900
00044351
00157988
00158003
00158984
00159115
00159174

Obchodná akadémia, Račianska 107, 831 02 Bratislava
Obchodná akadémia, Dudova 4, 851 02 Bratislava
Divadlo ARÉNA
Gymnázium, Pankúchova 6, Bratislava
Spojená škola s vyučovacím jazykom maďarským, Lichnerova 71,
Domov sociálnych služieb Plavecké Podhradie č. 18
Domov sociálnych služieb a zariadenie pre seniorov Rača
Domov sociálnych služieb pre deti a dospelých - INTEGRA
Spojená škola, Tokajícka 24, 821 03 Bratislava
Domov sociálnych služieb Rozsutec
Domov sociálnych služieb a zariadenie pre seniorov
Hotelová akadémia, Mikovíniho 1, 831 02 Bratislava
Škola pre mimoriadne nadané deti a Gymnázium, Teplická 7, 83
Jazyková škola pri Gymnáziu Jána Papánka, Vazovova 6, Bratis
Stredná zdravotnícka škola, Strečnianska 20, 850 07 Bratisla
Stredná odborná škola dopravná, Kvačalova 20, Bratislava
Stredná odborná škola záhradnícka Gustáva Čejku, Bratislavsk
Obchodná akadémia, Myslenická 1, 902 01 Pezinok
Stredná odborná škola automobilová a podnikania, Kysucká 14,
Stredná odborná škola, Ivanská cesta 21, Bratislava
Spojená škola, ul. SNP 30, Ivanka pri Dunaji
Stredná priemyselná škola stavebná a geodetická, Drieňová 35
Stredná odborná škola chemická, Vlčie hrdlo 50, Bratislava
Obchodná akadémia - Kereskedelmi Akadémia, Bratislavská 38,
Školské hospodárstvo Zavarská 10, Trnava
Školské hospodárstvo, Rekreačná 12, Piešťany
Stredná odborná škola technická Galanta - Műszaki Szakközépi
Stredná odborná škola, Námestie sv. Martina 5, Holíč
Stredná odborná škola, Rakovice 25

Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia

Strana 77 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj

00160130
00160156
00160164
00160318
00160342
00160351
00160369
00160407
00160466
00161454
00162001
00162019
00162329
00162400
00162442
00162451
00182826
00228681
00351831
00351873
00351997
00352519
00354961
00399817
00400220
00400238
00491861
00596248
00596256

Gymnázium Ármina Vámbéryho s vyučovacím jazykom maďarským-Vá
Gymnázium Zoltána Kodálya s vyučovacím jazykom maďarským - K
Gymnázium Ivana Kupca, Komenského 13, Hlohovec
Gymnázium Pierra de Coubertina, Námestie SNP 9, Piešťany
Gymnázium Ladislava Novomeského, Dlhá 1037/12, Senica
Gymnázium Vojtecha Mihálika, Kostolná 119/8, Sereď
Gymnázium Františka Víťazoslava Sasinka, Námestie slobody 3,
Gymnázium Milana Rastislava Štefánika, Slnečná 2, Šamorín
Gymnázium Jána Hollého, Na hlinách 7279/30, Trnava
Stredná priemyselná škola elektrotechnická, Námestie SNP 8,
Obchodná akadémia, Kukučínova 2, Trnava
Hotelová akadémia Ľudovíta Wintera, Stromová 34, Piešťany
Stredná odborná škola rozvoja vidieka s vyučovacím jazykom m
Stredná odborná škola Jozefa Čabelku, Bernolákova 383/10, Ho
Stredná odborná škola záhradnícka, Brezová 2, Piešťany
Stredná odborná škola poľnohospodárstva a služieb na vidieku
Knižnica Juraja Fándlyho v Trnave
Divadlo Jána Palárika v Trnave
Stredná odborná škola stavebná s vyučovacím jazykom maďarský
Stredná odborná škola obchodu a služieb, Z. Kodálya 765, Gal
Stredná odborná škola, V. Paulínyho Tótha 31/5, Senica
Športové gymnázium Jozefa Herdu, J. Bottu 31, Trnava
Domov sociálnych služieb pre deti a dospelých Galanta
Stredná priemyselná škola stavebná Dušana Samuela Jurkoviča,
Obchodná akadémia, Dlhá 256/10 Senica
Obchodná akadémia, Mládežnícka 158/5, Sereď
Stredná priemyselná škola dopravná, Študentská 23, Trnava
Domov sociálnych služieb pre dospelých Bojková
Domov sociálnych služieb pre dospelých v Moravskom Svätom Já

Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 78 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj

00596299
00596477
00596485
00596493
00596507
00607312
00607347
00607371
00611930
00611964
00654299
00654302
00655538
00655546
00655651
00891568
00891649
00893137
00893412
17050090
17050103
17050146
17050324
17050456
17053676
17053811
17055385
30996678
31105394

Domov dôchodcov a domov sociálnych služieb pre dospelých v H
Domov sociálnych služieb pre deti a dospelých v Jahodnej
Domov sociálnych služieb pre deti a dospelých v Okoči - Opat
Domov sociálnych služieb pre dospelých v Hornom Bare
Domov sociálnych služieb pre dospelých vo Veľkom Mederi
Stredná zdravotnícka škola - Egészségügyi Középiskola, Šport
Stredná zdravotnícka škola, Lichardova 1, Skalica
Stredná zdravotnícka škola, Daxnerova 6, Trnava
Domov sociálnych služieb pre dospelých v Zavare
Domov sociálnych služieb pre deti a dospelých v Pastuchove
Stredná odborná škola s vyučovacím jazykom maďarským - Szakk
Stredná odborná škola obchodu a služieb, Mojmírova 99/28, Pi
Domov sociálnych služieb pre dospelých v Borskom Svätom Juri
Domov sociálnych služieb pre deti a dospelých v Rohove
Domov sociálnych služieb pre deti a dospelých v Medveďove
Stredná odborná škola technická, Nová 5245/9, Piešťany
Stredná odborná škola technická - Műszaki Szakközépiskola, K
Stredná odborná škola strojnícka, Ul. pplk. Pľjušťa 29, Skal
Stredná odborná škola obchodu a služieb, Lomonosovova 2797/6
Gymnázium Ladislava Dúbravu, Smetanov háj 285/8, Dunajská St
Gymnázium Imre Madácha s vyučovacím jazykom maďarským - Madá
Gymnázium Janka Matúšku, Štvrť SNP 1004/34, Galanta
Stredná odborná škola technická, F. Lipku 2422/5, Hlohovec
Stredná odborná škola elektrotechnická, Učňovská 700/6, Gbel
Stredná odborná škola automobilová, Coburgova 7859/39, Trnav
Stredná odborná škola, Nerudova 13, Hlohovec
Stredná odborná škola elektrotechnická, Sibírska 1, Trnava
Domov dôchodcov a domov sociálnych služieb pre dospelých v S
Domov sociálnych služieb pre deti a dospelých Skalica

Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 79 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj

31823572
31824099
31824293
31825061
31875114
34000232
34000992
34009451
36082058
36082180
36086223
36086932
36086941
36086959
36086967
36086975
36087017
36087033
36087041
36088226
36088234
36088242
36088251
36088269
36088285
36088315
36088323
36092479
37847783

Domov sociálnych služieb pre dospelých Košúty
Domov sociálnych služieb pre deti a dospelých Šoporňa - Štrk
Domov sociálnych služieb pre deti a dospelých v Šintave
Obchodná akadémia, Tehelná 4, Hlohovec
Domov sociálnych služieb pre dospelých Lehnice
Škola v prírode, Dobrá Voda 150, Dobrá Voda
Domov sociálnych služieb a zariadenie pre seniorov SENICA
Gymnázium Mateja Korvína s vyučovacím jazykom maďarským - Co
Stredná priemyselná škola, Komenského 1, Trnava
Škola v prírode, Piesočná 798, Moravský Svätý Ján
Jazyková škola, Športová 349/34, Dunajská Streda
Galéria Jána Koniarka v Trnave
Záhorské múzeum v Skalici
Záhorská galéria Jána Mudrocha v Senici
Balneologické múzeum Imricha Wintera v Piešťanoch
Vlastivedné múzeum v Hlohovci
Západoslovenské múzeum v Trnave
Vlastivedné múzeum v Galante
Žitnoostrovské múzeum v Dunajskej Strede
Záhorská knižnica
Záhorské osvetové stredisko v Senici
Galantská knižnica
Galantské osvetové stredisko
Hvezdáreň a planetárium Milana Rastislava Štefánika v Hlohov
Trnavské osvetové stredisko
Žitnoostrovské osvetové stredisko v Dunajskej Strede
Žitnoostrovská knižnica v Dunajskej Strede
Gymnázium Jána Baltazára Magina, Beňovského 358/100, Vrbové
Správa a údržba ciest Trnavského samosprávneho kraja

Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 80 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Trnavský samosprávny kraj
Trnavský samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj

37990144
42155258
00158569
00158577
00159298
00160270
00160296
00160458
00160601
00160628
00160741
00160750
00160768
00161381
00161403
00161438
00161586
00161594
00161993
00162086
00162094
00227404
00351725
00351741
00351806
00356883
00515159
00596175
00596264

Športové gymnázium - Sportgimnazium s vyučovacím jazykom maď
Krízové stredisko
Stredná odborná škola obchodu a služieb, Ul. 1. mája 1264, P
Stredná odborná škola obchodu a služieb, Nábrežie J. Kalinči
Stredná odborná škola, Pruské 294, Pruské
Gymnázium M. R. Štefánika, Športová 41, Nové Mesto nad Váhom
Gymnázium, Komenského 2/1074, Partizánske
Gymnázium Ľudovíta Štúra, 1. mája 2, Trenčín
Gymnázium Ivana Bellu, Lipová 15, Handlová
Gymnázium, Školská 2, Dubnica nad Váhom
Gymnázium, Školská 234/8, Považská Bystrica
Gymnázium Vavrinca Benedikta Nedožerského, Matice slovenskej
Gymnázium Ul. 1. mája 905, Púchov
Stredná priemyselná škola, Ul. SNP 413/8, Myjava
Stredná priemyselná škola, Bzinská 11, Nové Mesto nad Váhom
Stredná umelecká škola, Staničná 8, Trenčín
Stredná priemyselná škola , Obrancov mieru 343/1, Dubnica na
Stredná priemyselná škola, Ul. slovenských partizánov 1132/5
Obchodná akadémia Milana Hodžu, M. Rázusa 1, Trenčín
Obchodná akadémia, Jesenského 259/6, Považská Bystrica
Obchodná akadémia, F. Madvu 2, Prievidza
Centrum sociálnych služieb - LIPA
Domov sociálnych služieb - Zemianske Podhradie
Centrum sociálnych služieb - DEMY
Stredná odborná škola obchodu a služieb, Ul. P. Jilemnického
Centrum sociálnych služieb - Partizánske
Športové gymnázium, Staničná 6, Trenčín
Domov sociálnych služieb - Adamovské Kochanovce
Centrum sociálnych služieb - Jesienka

Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 81 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj

00596680
00607002
00607363
00610411
00610721
00628115
00630250
00632066
00632350
00632368
00632384
00632392
00632406
00632414
00648701
00648710
00893111
00893188
00894907
17050227
17050561
17053668
17066913
17335795
30999847
31118682
31822665
34011641
34056149

Gymnázium, Jablonská 5, Myjava
Stredná zdravotnícka škola, Školská 230, Považská Bystrica
Stredná zdravotnícka škola, Veľkomoravská 14, Trenčín
Nemocnica s poliklinikou Považská Bystrica
Nemocnica s poliklinikou Myjava
Domov sociálnych služieb - Púchov - Nosice
Centrum sociálnych služieb - Lednické Rovne
Stredná odborná škola, I. Krasku 491, Púchov
Centrum sociálnych služieb - BYSTRIČAN
Centrum sociálnych služieb - KOLONKA
Centrum sociálnych služieb - AVE
Centrum sociálnych služieb - LÚČ
Centrum sociálnych služieb - SLOVEN
Centrum sociálnych služieb - NÁDEJ
Centrum sociálnych služieb - DOMINO
Centrum sociálnych služieb - Bôrik
Stredná odborná škola obchodu a služieb, Piešťanská 2262/80,
Stredná odborná škola, Športová 675, Stará Turá
Stredná odborná škola sklárska, Súhradka 193, Lednické Rovne
Gymnázium Janka Jesenského, Radlinského 665/2, Bánovce nad B
Stredná odborná škola strojnícka, Športovcov 341/2, Považská
Stredná odborná škola, Pod Sokolicami 14, Trenčín
Centrum sociálnych služieb - Chmelinec
Nemocnica s poliklinikou Prievidza
Centrum sociálnych služieb - Bánovce nad Bebravou
Centrum sociálnych služieb - DOMOV JAVORINA
Centrum sociálnych služieb - LIPOVEC
Centrum sociálnych služieb - Nová Bošáca
Krajské centrum voľného času,Pod Sokolicami 14, Trenčín

Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 82 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Trenčiansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj

34056335
34056505
34059041
34059059
34059067
34059105
34059113
34059121
34059130
34059172
34059199
34059202
34074953
35629011
35653655
37915568
37922459
37922467
42017769
42024471
42026393
42026407
42141443
42152551
50424891
00012432
00044717
00047147
00159000

Centrum tradičnej kultúry v Myjave
Centrum sociálnych služieb - Juh
Vlastivedné múzeum v Považskej Bystrici
Považská knižnica v Považskej Bystrici
Považské osvetové stredisko v Považskej Bystrici
Hvezdáreň v Partizánskom
Regionálne kultúrne centrum v Prievidzi
Hornonitrianska knižnica v Prievidzi
Hornonitrianske múzeum v Prievidzi
Trenčianske osvetové stredisko v Trenčíne
Trenčianske múzeum v Trenčíne
Galéria Miloša Alexandra Bazovského v Trenčíne
Jazyková škola, Ul.1. mája 2, Trenčín
Verejná knižnica Michala Rešetku v Trenčíne
HUMANITY - Centrum sociálnej pomoci
Správa ciest Trenčianskeho samosprávneho kraja
Stredná odborná škola strojnícka, Partizánska cesta 76, Báno
Stredná odborná škola stavebná Emila Belluša, Staničná 4, Tr
Centrum sociálnych služieb v Novom Meste nad Váhom
Stredná odborná škola, Lipová 8, Handlová
Stredná odborná škola, Bratislavská 439/18, Dubnica nad Váho
Stredná odborná škola, T. Vansovej 32, Prievidza
Stredná odborná škola, Ul. slovenských partizánov 1129/49, P
Spojená škola,Rastislavova 332,Nováky s organ.zlož.Stredná o
Stredná odborná škola, Námestie SNP 5, Partizánske
Spojená škola, Komárňanská 28, Nové Zámky
Stredná priemyselná škola stavebná - Építöipari Szakközépisk
Gymnázium, Mládežnícka 22, Šahy
Stredná odborná škola - Szakközépiskola, Štúrova 74, Šaľa

Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 83 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj

00159026
00159042
00159093
00159107
00159841
00160199
00160211
00160261
00160288
00160423
00160440
00160482
00160504
00161357
00161365
00161373
00161934
00161942
00161951
00162353
00162370
00162795
00164895
00351750
00351768
00351776
00351784
00351792
00351989

Stredná odborná škola techniky a mechanizácie - Müszaki és G
Stredná odborná škola - Szakközépiskola, Dunajský rad 138, K
Stredná odborná škola polytechnická, Ul. SNP 2, Zlaté Moravc
Stredná odborná škola - Szakközépiskola, Hlavné námestie 2,
Obchodná akadémia, Inovecká 2041, Topoľčany
Gymnázium Ľudovíta Jaroslava Šuleka, Pohraničná 10, Komárno
Gymnázium Andreja Vrábla, Mierová 5, Levice
Gymnázium, Golianova 68, Nitra
Gymnázium, M. R. Štefánika 16, Nové Zámky
Gymnázium - Gimnázium, Adyho 7, Štúrovo
Gymnázium, Ul. 17.novembra 1180, Topoľčany
Gymnázium Janka Kráľa, Ul. SNP 3, Zlaté Moravce
Gymnázium Jána Amosa Komenského s vyučovacím jazykom maďarsk
Stredná priemyselná škola - Ipari Szakközépiskola, Petöfiho
Spojená škola, Slančíkovej 2, Nitra
Stredná priemyselná škola stavebná, Cabajská 4, Nitra
Obchodná akadémia, Kálmána Kittenbergera 2, Levice
Obchodná akadémia, Bolečkova 2, Nitra
Obchodná akadémia, Nám. hrdinov 7, Šurany
Stredná odborná škola poľnohospodárstva a služieb na vidieku
Stredná odborná škola veterinárna, Drážovská 14, Nitra
Stredná odborná škola pedagogická, Ul. F. Engelsa 3, Levice
Divadlo Andreja Bagara v Nitre
BORINKA, Zariadenie sociálnych služieb Nitra
NITRAVA, Zariadenie sociálnych služieb Nitra
VINIČKY, Zariadenie sociálnych služieb Nitra
SVETLO, Zariadenie sociálnych služieb Olichov
KREATÍV, Zariadenie sociálnych služieb Klasov
Stredná odborná škola techniky a služieb, Tovarnícka 1609, T

Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia

Strana 84 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj

00352098
00352233
00352314
00356786
00356891
00357995
00398411
00399388
00399850
00399965
00420191
00494160
00500780
00587052
00596221
00596728
00596825
00596841
00596868
00596876
00607321
00607339
00654159
00654230
00654434
00655295
00655317
00655341
00656046

Stredná odborná škola služieb, Ul. sv. Michala 36, Levice
Stredná odborná škola obchodu a služieb - Kereskedelmi és Sz
MAGNÓLIA Zariadenie sociálnych služieb Hurbanovo
PENZIÓN, Zariadenie sociálnych služieb Topoľčany
„CLEMENTIA", Zariadenie sociálnych služieb Kovarce
V KAŠTIELI, Zariadenie sociálnych služieb Horné Obdokovce
Stredná odborná škola agrotechnická, Tovarnícka 1632, Topoľč
Stredná odborná škola - Szakközépiskola, Ul. SNP 41, Šahy
Gymnázium Juraja Fándlyho, Školská 3, Šaľa
Gymnázium Hansa Selyeho s vyučovacím jazykom maďarským, Ul.
Stredná priemyselná škola, Ul. Františka Hečku 25, Levice
DUNAJ, Zariadenie sociálnych služieb Kováčov
Gymnázium, Školská 26, Vráble
LIPKA, Zariadenie sociálnych služieb Lipová
KAMILKA, Zariadenie sociálnych služieb Maňa
PERLA, Zariadenie sociálnych služieb Želiezovce
FÉNIX, Zariadenie sociálnych služieb Levice
PLATAN, Zariadenie sociálnych služieb Lontov
Stredná odborná škola, Cintorínska 4, Nitra
Stredná odborná škola gastronómie a cestovného ruchu, Levick
Stredná zdravotnícka škola, Farská 23, Nitra
Stredná zdravotnícka škola - Egészségügyi Középiskola, Pod k
BENEFIT, Zariadenie sociálnych služieb Ľudovítová
Stredná odborná škola dopravy a služieb, Jesenského 1, Nové
Krízové stredisko "SOS" Hurbanovo
BARACHA, Zariadenie sociálnych služieb Bardoňovo
IPEĽ, Zariadenie sociálnych služieb Leľa
VEK NÁDEJE, Zariadenie sociálnych služieb Nové Zámky
DOMUM Zariadenie sociálnych služieb Krškany

Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 85 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj

00891550
00891592
00891606
00891860
00891908
00893129
00893293
00893315
00893421
00893480
00893498
00893501
17050073
17050111
17050120
17050138
17050308
17050316
17053889
17054222
17054249
17336139
31825796
31873715
34005153
34074961
35630272
36102580
36102598

Stredná odborná škola technická, Ul. 1. mája 500, Vráble
Stredná odborná škola technická - Műszaki Szakközépiskola, B
Stredná odborná škola hotelových služieb a obchodu, Zdravotn
Stredná odborná škola drevárska
Stredná odborná škola techniky, služieb a obchodu - Műszaki,
Stredná odborná škola technická, Ul. 1. mája 22, Zlaté Morav
Stredná odborná škola, Nábrežie mládeže 1, Nitra
Stredná odborná škola, Pod amfiteátrom 7, Levice
Stredná odborná škola stavebná - Építészeti Szakközépiskola,
Stredná odborná škola obchodu a služieb, T. Vansovej 2, Topo
Stredná odborná škola obchodu a služieb, Ul. SNP 5, Zlaté Mo
Stredná odborná škola, Ul. mieru 23, Kalná nad Hronom
Stredná priemyselná škola strojnícka a elektrotechnická, Ul.
Gymnázium s vyučovacím jazykom maďarským, Mládežnícka 22, Ša
Gymnázium, Štúrova 16, Želiezovce
Gymnázium, Bernolákova 37, 942 01 Šurany
Stredná odborná škola technická, Kozmálovská cesta 9, Tlmače
Stredná odborná škola technická, Nitrianska 61, Šurany
Stredná umelecká škola Ladislava Bielika, Vajanského 23, Lev
Stredná odborná škola potravinárska, Cabajská 6, Nitra
Stredná odborná škola potravinárska, Krušovská 2091, Topoľča
Poliklinika Nitrianskeho samosprávneho kraja Štúrovo
„HARLEKÝN", Zariadenie sociálnych služieb Topoľčany
Spojená škola, Nivy 2, Šaľa
Obchodná akadémia, Bernolákova 26, Zlaté Moravce
Jazyková škola, Golianova 68, Nitra
Krajská knižnica Karola Kmeťka v Nitre
Nitrianska galéria
Tribečské osvetové stredisko v Topoľčanoch

Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 86 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Nitriansky samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj

36102601
36102610
36102628
36102652
36102679
36102709
36102717
36102784
36102806
36102814
36102831
36102849
36102881
36103004
36103098
37965352
42114721
42114977
42115469
42118727
42119383
42119391
50889516
00158518
00158551
00158615
00158623
00160555
00160571

Tribečské múzeum v Topoľčanoch
Tribečská knižnica v Topoľčanoch
Knižnica Antona Bernoláka v Nových Zámkoch, Anton Bernolák K
Ponitrianske múzeum v Nitre
Jókaiho divadlo v Komárne Komáromi Jókai Színház
Krajské osvetové stredisko v Nitre
Regionálne osvetové stredisko v Nových Zámkoch, Regionális M
Knižnica Józsefa Szinnyeiho v Komárne, Szinnyei József Könyv
Tekovská hvezdáreň v Leviciach
Tekovská knižnica v Leviciach
Múzeum Jána Thaina v Nových Zámkoch, Thain János Múzeum Érse
Tekovské múzeum v Leviciach
Podunajské múzeum v Komárne - Duna Menti Múzeum Komárom
Staré divadlo Karola Spišáka v Nitre
Galéria umenia Ernesta Zmetáka v Nových Zámkoch
Gymnázium Petra Pázmaňa s vyučovacím jazykom maďarským - Páz
Regionálne osvetové stredisko v Komárne
Stredná odborná škola gastronómie a služieb, Hviezdoslavova
Regionálne osvetové stredisko v Leviciach
Môj domov, Zariadenie sociálnych služieb Topoľčany
Jeseň života, Zariadenie sociálnych služieb Levice
HARMÓNIA, Zariadenie sociálnych služieb Horné Štitáre
Poliklinika Nitrianskeho samosprávneho kraja Šaľa
Stredná odborná škola obchodu a služieb
Stredná odborná škola obchodu a služieb
Spojená škola
Hotelová akadémia
Gymnázium
Gymnázium Pavla Országha Hviezdoslava

Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 87 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj

00160652
00160661
00160679
00160695
00160717
00160776
00160792
00160849
00160890
00160903
00161501
00161519
00161551
00161578
00161691
00162043
00162051
00162078
00162124
00162558
00162701
00162752
00162817
00163767
00185752
00215597
00491942
00517801
00607037

Gymnázium
Gymnázium
Gymnázium Michala Miloslava Hodžu
Gymnázium Viliama Paulinyho - Tótha
Gymnázium Antona Bernoláka
Gymnázium
Gymnázium
Gymnázium
Gymnázium
Gymnázium
Spojená škola
Spojená škola
Škola úžitkového výtvarníctva
Stredná priemyselná škola
Stredná priemyselná škola stavebná
Obchodná akadémia Dušana Metoda Janotu
Obchodná akadémia
Obchodná akadémia
Obchodná akadémia
Stredná odborná škola poľnohospodárstva a služieb na vidieku
Stredná odborná škola lesnícka a drevárska Jozefa Dekreta Ma
Konzervatórium
Pedagogická a sociálna akadémia
Školský internát
Krajská knižnica v Žiline
Jazyková škola
Stredná odborná škola polytechnická
Stredná odborná škola lesnícka
Stredná zdravotnícka škola

Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 88 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj

00607045
00607061
00622214
00623521
00626261
00626848
00632473
00632481
00632503
00632511
00632520
00632783
00632830
00632848
00634875
00634891
00634905
00647675
00647683
00647691
00647748
00647756
00647764
00647781
00647799
00647802
00651117
00651435
00651443

Stredná zdravotnícka škola
Stredná zdravotnícka škola
Centrum sociálnych služieb PRAMEŇ
Zariadenie pre seniorov a domov sociálnych služieb Terchová
Gymnázium Jozefa Lettricha
Gymnázium
Centrum sociálnych služieb Slniečko
Centrum sociálnych služieb Fantázia
Centrum sociálnych služieb Žarec
Centrum sociálnych služieb Kamence
Centrum sociálnych služieb PARK
Centrum sociálnych služieb ORAVA
Centrum sociálnych služieb STUDIENKA
Domov sociálnych služieb a zariadenie pre seniorov Zákamenné
Oravská poliklinika Námestovo
Hornooravská nemocnica s poliklinikou Trstená
Dolnooravská nemocnica s poliklinikou MUDr. L. Nádaši Jégého
Centrum sociálnych služieb STRANÍK
Centrum sociálnych služieb TAU
Domov sociálnych služieb SYNNÓMIA
HARMÓNIA - zariadenie pre seniorov, domov sociálnych služieb
Centrum sociálnych služieb Letokruhy
Domov sociálnych služieb a špecializované zariadenie Liptovs
LIKAVA - centrum sociálnych služieb
Centrum sociálnych služieb ANIMA
TROJLÍSTOK - centrum sociálnych služieb
Dopravná akadémia
Centrum sociálnych služieb Ľadoveň
Zariadenie pre seniorov, domov sociálnych služieb a špeciali

Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 89 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj

00695041
00695092
00695106
00891452
00891479
00891835
00891894
00893170
00893226
00893528
00893544
00894826
17050448
17050499
17050502
17053722
17053846
17055211
17055377
17060664
17066735
17335469
17336163
30225591
30232953
31914039
31914551
31926754
35993154

Stredná odborná škola obchodu a služieb
Stredná odborná škola stavebná
Spojená škola
Stredná odborná škola technická
Stredná odborná škola polytechnická
Stredná odborná škola drevárska a stavebná
Stredná odborná škola polytechnická
Stredná odborná škola elektrotechnická
Stredná odborná škola stavebná
Hotelová akadémia
Stredná odborná škola podnikania
Spojená škola
Spojená škola
Spojená škola
Stredná odborná škola technická
Stredná odborná škola strojnícka
Stredná odborná škola
Stredná odborná škola dopravná
Stredná odborná škola elektrotechnická
Zariadenie pre seniorov a domov sociálnych služieb Dolný Kub
Centrum sociálnych služieb LÚČ
Kysucká nemocnica s poliklinikou Čadca
Liptovská nemocnica s poliklinikou MUDr. Ivana Stodolu Lipto
Domov sociálnych služieb Méta
Obchodná akadémia
Centrum sociálnych služieb Horelica
Gymnázium
Obchodná akadémia
Liptovské múzeum v Ružomberku

Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia

Strana 90 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Žilinský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj

36145050
36145068
36145076
36145084
36145106
36145173
36145181
36145190
36145203
36145211
36145220
36145238
36145246
36145254
36145262
36145271
36145301
36145319
36145327
36145335
37909681
42054575
42348901
00159468
00159476
00159514
00159531
00160911
00160946

Oravská galéria v Dolnom Kubíne
Kysucká knižnica v Čadci
Kysucké múzeum v Čadci
Krajská hvezdáreň v Žiline
Oravské múzeum Pavla Országha Hviezdoslava v Dolnom Kubíne
Považské múzeum v Žiline
Krajské kultúrne stredisko v Žiline
Považská galéria umenia v Žiline
Kysucké kultúrne stredisko v Čadci
Bábkové divadlo Žilina
Liptovská knižnica Gašpara Fejérpataky Belopotockého v Lipto
Liptovská galéria Petra Michala Bohúňa v Liptovskom Mikuláši
Liptovské kultúrne stredisko v Liptovskom Mikuláši
Oravské kultúrne stredisko v Dolnom Kubíne
Oravská knižnica Antona Habovštiaka v Dolnom Kubíne
Kysucká galéria v Oščadnici
Slovenské komorné divadlo Martin
Turčianska knižnica v Martine
Turčianska galéria v Martine
Turčianske kultúrne stredisko v Martine
Stredná odborná škola rybárska
Správa ciest Žilinského samosprávneho kraja
Centrum sociálnych služieb EDEN
Stredná odborná škola
Stredná odborná škola
Stredná odborná škola Majstra Pavla
Stredná odborná škola
Gymnázium Leonarda Stöckela
Gymnázium

Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 91 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj

00160954
00160962
00161039
00161047
00161055
00161098
00161101
00161110
00161179
00161217
00161225
00161233
00161268
00161705
00161721
00161802
00161829
00161837
00161845
00162132
00162167
00162175
00162183
00162191
00162221
00162230
00162825
00162833
00164984

Gymnázium arm. gen. L. Svobodu
Gymnázium P. O. Hviezdoslava
Gymnázium J. Francisciho-Rimavského
Gymnázium
Gymnázium
Gymnázium
Gymnázium Jána Adama Raymana
Gymnázium
Gymnázium
Gymnázium Terézie Vansovej
Gymnázium
Gymnázium duklianskych hrdinov
Gymnázium
Stredná priemyselná škola
Stredná priemyselná škola
Stredná priemyselná škola
Stredná priemyselná škola elektrotechnická
Stredná priemyselná škola stavebná
Stredná priemyselná škola strojnícka
Obchodná akadémia
Obchodná akadémia, Murgašova 94, Poprad
Hotelová akadémia Otta Brucknera Kežmarok
Obchodná akadémia
Hotelová akadémia
Obchodná akadémia, Komenského 5, 085 28 Bardejov
Obchodná akadémia
Pedagogická a sociálna akadémia
Stredná pedagogická škola
Divadlo Alexandra Duchnoviča

Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia

Strana 92 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj

00186759
00398861
00520225
00606740
00606791
00606804
00617750
00619493
00691674
00691780
00691798
00691861
00691887
00691950
00691968
00691984
00691992
00695424
00695432
00695441
00695459
00695467
00696323
00696331
00696358
00696374
00891541
00893102
00893251

Škola v prírode "Detský raj" Tatranská Lesná
Stredná odborná škola
Stredná priemyselná škola
Stredná zdravotnícka škola
Stredná zdravotnícka škola
Stredná zdravotnícka škola
Stredná odborná škola
Domov sociálnych služieb v Brezovičke
Domov sociálnych služieb v Giraltovciach
Domov sociálnych služieb v Legnave
Domov pre seniorov
Centrum sociálnych služieb Domov pod Tatrami
Domov sociálnych služieb sv. Jána z Boha
Centrum sociálnych služieb Vita vitalis
Centrum sociálnych služieb "Slnečný dom"
Domov sociálnych služieb v Sabinove
Centrum sociálnych služieb Clementia
Centrum sociálnych služieb GARDEN Humenné
Centrum sociálnych služieb Zátišie
Domov sociálnych služieb v Jabloni
Centrum sociálnych služieb Dúhový sen
Centrum sociálnych služieb Dúbrava
Senior dom Svida
Domov sociálnych služieb v Stropkove
Domov sociálnych služieb vo Vranove nad Topľou, Školská 646
Centrum sociálnych služieb AMETYST
Stredná odborná škola technická
Stredná odborná škola elektrotechnická
Stredná odborná škola technická, Volgogradská 1, Prešov

Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia

Strana 93 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj

00893358
00893552
00893692
17050405
17054273
17078393
17078440
17078466
17078482
17149975
17151091
31948821
35514761
35515147
35515791
36155667
36155993
36166952
37781120
37781146
37781154
37781171
37781189
37781201
37781227
37781235
37781243
37781251
37781278

Stredná odborná škola polytechnická, Štefánikova 1550/20, 06
Stredná odborná škola
Stredná odborná škola arm. gen. L. Svobodu
Stredná odborná škola technická
Stredná odborná škola technická
Hotelová akadémia, Štefánikova 28, Humenné
Stredná odborná škola dopravná
Stredná umelecká škola, Vodárenská 3, Prešov
Stredná odborná škola obchodu a služieb
Centrum sociálnych služieb Kežmarok
Obchodná akadémia
Zariadenie sociálnych služieb AKTIG
Jazyková škola
Jazyková škola
Obchodná akadémia
Stredná umelecká škola
Hotelová akadémia Jána Andraščíka, Pod Vinbargom 3, Bardejov
Školský internát
Hornozemplínske osvetové stredisko vo Vranove nad Topľou
Hornozemplínska knižnica vo Vranove nad Topľou
Podduklianska knižnica vo Svidníku
Podtatranské múzeum v Poprade
Podtatranská knižnica v Poprade
Podtatranské osvetové stredisko v Poprade
Múzeum v Kežmarku
Ľubovnianske múzeum - hrad v Starej Ľubovni
Ľubovnianska knižnica v Starej Ľubovni
Ľubovnianske osvetové stredisko
Krajské múzeum v Prešove

Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 94 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj

37781286
37781308
37781316
37781324
37781375
37781391
37781405
37781421
37781464
37781481
37781570
37781588
37783432
37878247
37880012
37880080
37880241
37883411
37936859
37942484
37942492
37942506
37944584
37944592
37946765
37946773
37947541
37947915
37947923

Šarišská galéria v Prešove
Knižnica P.O. Hviezdoslava v Prešove
Šarišské múzeum
Hvezdáreň a planetárium v Prešove
Podduklianske osvetové stredisko vo Svidníku
Vihorlatské múzeum v Humennom
Múzeum moderného umenia Andyho Warhola
Vihorlatská hvezdáreň v Humennom
Vihorlatská knižnica v Humennom
Tatranská galéria v Poprade
Okresná knižnica Dávida Gutgesela
Hornošarišské osvetové stredisko v Bardejove
Divadlo Jonáša Záborského
Stredná odborná škola
Stredná odborná škola
Stredná odborná škola
Stredná odborná škola podnikania
Zariadenie sociálnych služieb DOTYK
Správa a údržba ciest Prešovského samosprávneho kraja
Stredná odborná škola technická
STREDNÁ ODBORNÁ ŠKOLA DREVÁRSKA
Stredná odborná škola Andyho Warhola, Duchnovičova 506, Medz
Domov v Poloninách
Zariadenie sociálnych služieb Jasoň
Spojená škola
Stredná odborná škola
Stredná odborná škola
Stredná odborná škola elektrotechnická
Spojená škola Tarasa Ševčenka s vyučovacím jazykom ukrajinsk

Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 95 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Prešovský samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj

37947931
42035261
42076439
42077133
42077150
42077168
42080649
42082404
42383153
50481495
50595318
00035777
00133132
00159433
00159506
00159557
00160938
00160989
00160997
00161004
00161012
00161021
00161063
00161071
00161144
00161187
00161195
00161241
00161250

Spojená škola
Spojená škola Juraja Henischa
Spojená škola
Stredná odborná škola
Spojená škola
Spojená škola
PUĽS
Stredná priemyselná škola
Spojená škola, SNP 16, Sabinov s organizačnými zložkami Stre
Spojená škola, Bijacovce 1
Zariadenie sociálnych služieb Egídius
LUMEN - Špecializované zariadenie, zariadenie pre seniorov a
Škola úžitkového výtvarníctva
Stredná odborná škola poľnohospodárstva a služieb na vidieku
Stredná odborná škola, Teplická 213, Štítnik
Stredná odborná škola - Szakközépiskola J. Majlátha 2, Pribe
Gymnázium, SNP 1, Gelnica
Gymnázium
Gymnázium, Poštová 9, Košice
Gymnázium a ZŠ Sándora Máraiho s vyučovacím jazykom maďarský
Gymnázium - Gimnázium, Horešská 18, Kráľovský Chlmec
Gymnázium
Gymnázium Pavla Horova, Masarykova 1, Michalovce
Gymnázium Štefana Moysesa, Školská 13, Moldava nad Bodvou
Gymnázium Pavla Jozefa Šafárika - Pavol Jozef Šafárik Gimnáz
Gymnázium
Gymnázium
Gymnázium, Komenského 32, Trebišov
Gymnázium

Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 96 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj

00161730
00161756
00161764
00161772
00161781
00162141
00162159
00162205
00162213
00162574
00162761
00164101
00164119
00186392
00398900
00520969
00521663
00521965
00598071
00606758
00606766
00606782
00606812
00606821
00617652
00691933
00692026
00692034
00695190

Stredná priemyselná škola dopravná, Hlavná 113, Košice
Stredná priemyselná škola elektrotechnická, Komenského 44, K
Stredná priemyselná škola stavebná a geodetická, Lermontovov
Stredná priemyselná škola strojnícka, Komenského 2, Košice
Stredná odborná škola Jozefa Szakkayho - Szakkay József Sza
Obchodná akadémia, Watsonova 61, Košice
Gymnázium, Opatovská cesta 7, Košice
Obchodná akadémia, Akademika Hronca 8, Rožňava
Obchodná akadémia
Stredná odborná škola veterinárna Námestie mladých poľnohosp
Konzervatórium
Školský internát Medická 2, Košice
Školský internát Antona Garbana Werferova 10, Košice
LÚČ - Domov sociálnych služieb
Gymnázium, Trebišovská 12, Košice
Centrum voľného času Strojárenská 3, Košice
Technická akadémia, Hviezdoslavova 6, Spišská Nová Ves
Športové gymnázium Trieda SNP 104, Košice
Gymnázium, Alejová 1, Košice
Stredná zdravotnícka škola
Stredná zdravotnícka škola, Moyzesova 17, Košice
Stredná zdravotnícka škola, Masarykova 27, Michalovce
Stredná zdravotnícka škola - Egészségügyi Középiskola, Námes
Školský internát Považská 7, Košice
Stredná odborná škola obchodu a služieb, Rožňavská Baňa 211,
IDEA - Domov sociálnych služieb
LIDWINA - Domov sociálnych služieb
HARMONIA - Domov sociálnych služieb, zariadenie podporovanéh
ONDAVA - Domov sociálnych služieb

Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 97 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj

00695327
00696854
00696986
00697184
00893331
00893340
17050367
17050545
17055393
17078385
17078407
17078423
17078491
17078504
17151341
17151589
31297668
31297676
31297692
31297706
31297722
31297731
31297749
31297757
31297765
31297781
31297790
31297803
31297811

SUBSIDIUM - Špecializované zariadenie, zariadenie pre senior
VIA LUX - Domov sociálnych služieb a zariadenie pre seniorov
DOMKO - Domov sociálnych služieb
JASANIMA - Domov sociálnych služieb
Stredná odborná škola Ostrovského 1, Košice
Stredná odborná škola technická, Kukučínova 23, Košice
Stredná odborná škola Učňovská 5, Košice - Šaca
Stredná odborná škola technická, Hviezdoslavova 5, Rožňava
Stredná odborná škola - Szakközépiskola J. Kráľa 25, Veľké K
Stredná odborná škola obchodu a služieb
Stredná odborná škola automobilová, Moldavská cesta 2, Košic
Stredná odborná škola Gemerská 1, Košice
Stredná odborná škola Markušovská cesta 4, Spišská Nová Ves
Hotelová akadémia, Radničné námestie 1, Spišská Nová Ves
Gymnázium, Ľ. Štúra 26, Michalovce
Gymnázium
Spišské osvetové stredisko v Spišskej Novej Vsi
Galéria umelcov Spiša
Hvezdáreň v Michalovciach
Múzeum a Kultúrne centrum južného Zemplína v Trebišove
Zemplínske osvetové stredisko
Zemplínska knižnica
Zemplínske múzeum v Michalovciach
Zemplínska knižnica Gorazda Zvonického
Banícke múzeum v Rožňave
Gemerské osvetové stredisko
Gemerská knižnica Pavla Dobšinského
Východoslovenské múzeum v Košiciach
Bábkové divadlo v Košiciach

Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Príspevková organizácia

Strana 98 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj

31297820
31297838
31297846
31297862
31297871
31297889
31297927
31300065
31946615
31953549
31954723
31956688
35514868
35521627
35538562
35538791
35555777
35557168
35568330
35568348
35568356
35568364
35568381
35570172
35570911
42093937
42096642
42096651
42102341

Východoslovenská galéria
Verejná knižnica Jána Bocatia
Spišské divadlo
Divadlo Thália Színház
Divadlo Romathan
Spišská knižnica
Múzeum Spiša v Spišskej Novej Vsi
Škola v prírode
Hotelová akadémia, Južná trieda 10, Košice
Obchodná akadémia, Kapušianska 2, Michalovce
ANIMA - Domov sociálnych služieb
Obchodná akadémia
Jazyková škola Komenského 2, Košice
Stredná odborná škola podnikania, Mierová 727, Strážske
ARCUS - Špecializované zariadenie a zariadenie pre seniorov
Jazyková škola Javorová 16, Spišská Nová Ves
Správa ciest Košického samosprávneho kraja
REGINA - Domov sociálnych služieb
Stredná odborná škola - Szakközépiskola, Rákocziho 23, Kráľo
Stredná odborná škola, Prakovce 282
Spojená škola Kollárova 17, Sečovce
Stredná odborná škola obchodu a služieb, Námestie slobody 12
Stredná odborná škola ekonomická, Stojan 1, Spišská Nová Ves
Stredná odborná škola Jána Bocatia, Bocatiova 1, Košice
Kultúrne centrum Medzibodrožia a Použia
Správa majetku Košického samosprávneho kraja
Stredná odborná škola drevárska, Filinského 7, Spišská Nová
Stredná odborná škola technická, Partizánska 1, Michalovce
Stredná odborná škola - Szakközépiskola, Hlavná 54, Moldava

Príspevková organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Príspevková organizácia
Rozpočtová organizácia

Strana 99 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
Košický samosprávny kraj
-

42104033
42104076
42104980
42109400
42243262
42243271

Kultúrne centrum Abova
Kultúrne centrum Údolia Bodvy a Rudohoria
Stredná odborná škola, Mierová 727, Strážske
Spojená škola, Exnárova 8, Košice
Konzervatórium, Exnárova 8, Košice
Spojená škola, Zimná 96, Dobšiná

Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia
Rozpočtová organizácia

Zoznam mapovaných organizácií bude aktualizovaný podľa bodu 3.3 zmluvných podmienok

Strana 100 z 126

Ministerstvo financií, Štefanovičova 5, P. O. BOX 82, 817 82 Bratislava

Príloha č. 2: Návrh na plnenie kritérií

NÁVRH NA PLNENIE KRITÉRIÍ
Verejný obstarávateľ:
Ministerstvo financií Slovenskej republiky
Názov predmetu zákazky: Konzultačné a poradenské služby pri mapovaní, analýze a návrhu
ekonomických procesov
Obchodné meno uchádzača
Sídlo alebo miesto podnikania uchádzača
IČO / právna forma

Arthur D. Litle s.r.o.
Karolínská 650/1, 18600 Praha 8, Česká republika
05532256 / spoločnosť s ručením obmedzeným
a

Obchodné meno uchádzača
Sídlo alebo miesto podnikania uchádzača
IČO / právna forma

P.č.
1.
2.

MIM, s.r.o.
Slnečná 211/1, 010 03 Žilina, Slovenská republika
36395820 / spoločnosť s ručením obmedzeným

Hodnotené kritérium
A. Celková cena za predmet zákazky s DPH vyjadrená v
EUR
B. Kvalita úrovne tímu kľúčových expertov (celkový súčet
navrhovaných kvalitatívnych úrovní kľúčových expertov)

Návrh na plnenie kritéria
3 342 860,00 EUR
46

Určenie kritéria A
Cena za celý predmet zákazky
vyjadrená v eurách bez DPH

Výška DPH/výška DPH
vyjadrená v eurách

Cena za celý predmet zákazky
vyjadrený v eurách vrátane
DPH

2 785 716,6666

557 143,33

3 342 860,00

Uchádzač vyhlasuje, že * JE / NIE JE platiteľom DPH (uchádzač zakrúžkuje relevantný údaj).

Strana 101 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Príloha č. 3: Tabuľka aktivít k oceneniu
Tabuľka aktivít k oceneniu

Poradie

Názov

Celková cena za predmet zákazky s DPH
1.1.
1.1.1. A1/ Mapovanie a katalogizácia AS-IS stavu ekonomických procesov
1.1.1.1. Vypracovanie metodiky zberu a vyhodnocovania údajov pre dotazníkové prieskumy;
Návrh a tvorba formulárov na zber a vyhodnocovanie údajov dotazníkových
1.1.1.2.
prieskumov;
Návrh a Vytvorenie katalógov pre zmapovanie aktuálneho stavu procesov v
1.1.1.3. podporných a administratívnych činností organizácií štátnej správy podľa jednotlivých
funkčných oblastí ekonomickej agendy
Návrh a Vytvorenie Katalógu organizácií štátnej správy podľa stavu výkonu podporných
1.1.1.4. a administratívnych činností podľa funkčných oblastí a procesov
Návrh a Vytvorenie katalógu procesov podporných a administratívnych činností VÚC a
1.1.1.5. ich OvZP podľa jednotlivých funkčných oblastí ekonomickej agendy
Návrh a vytvorenie Katalógu VÚC a ich OvZP podľa stavu výkonu podporných a
1.1.1.6. administratívnych činností podľa funkčných oblastí a procesov
1.1.2. A2/ Analýza IRA vybraných IRA inštitúcií VS
Vytvorenie spoločného úložiska zozbieraných interných riadiacich aktov podľa
1.1.2.1. jednotlivých organizácií štátnej správy (načítanie do spoločného úložiska);
Návrh a Vytvorenie prehľadu interných riadiacich aktov podľa jednotlivých organizácií
1.1.2.2. štátnej správy;
Návrh a Vytvorenie Prehľadov zanalyzovaných interných riadiacich aktov vo vzťahu k
1.1.2.3. podporným a administratívnym činnostiam a vedeniu ekonomickej agendy v
organizáciách štátnej správy;
Vytvorenie Prehľadov interných riadiacich aktov organizácií štátnej správy
1.1.2.4. identifikovaných ako relevantných pre návrh optimalizovaných procesov;
Vytvorenie spoločného úložiska zozbieraných interných riadiacich aktov podľa
1.1.2.5. jednotlivých organizácií VÚC a ich OvZP
Vytvorenie Prehľadu interných riadiacich aktov podľa jednotlivých organizácií VÚC a ich
1.1.2.6. OvZP.
1.1.3. A3/ Mapovanie a katalogizácia AS-IS stavu ekonomických informačných systémov
Zmapovanie stavu pokrytia výkonov podporných a administratívnych činností organizácií
1.1.3.1. štátnej správy informačnými systémami vo forme spracovaných výstupov z
Dotazníkového prieskumu I.;
Návrh a vytvorenie Katalógu ekonomických informačných systémov používaných v
1.1.3.2. organizáciách štátnej správy (v elektronickej forme);
Návrh a vytvorenie Katalógu organizácií štátnej správy podľa stavu pokrytia výkonu ich
1.1.3.3. podporných a administratívnych činností informačnými systémami (v elektronickej
forme);
Vyhodnotenie zberu dodatočných informácií o funkčnostiach a nastaveniach
1.1.3.4. informačných systémoch v organizáciách štátnej správy v rámci Dotazníkového
prieskumu II.;
Vyhodnotenie stavu pokrytia výkonu podporných a administratívnych činností organizácií
1.1.3.5. VÚC a ich OvZP informačnými systémami vo forme spracovaných výstupov z
Dotazníkového prieskumu III.;

Cena
s DPH
3342860
521704
140584
282688
24608
24608
24608
24608
186016
50800
15328
31440
22320
50800
15328
389952
127920
24836
24836
34768
127920

Strana 102 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Návrh a vytvorenie Katalógu ekonomických informačných systémov používaných v
1.1.3.6. organizáciách VÚC a ich OvZP (v elektronickej forme);
Návrh a vytvorenie Katalógu organizácií VÚC a ich OvZP podľa stavu pokrytia výkonu
1.1.3.7. ich podporných a administratívnych činností informačnými systémami (v elektronickej
forme).
1.1.4. A4/ Detailné procesné mapy AS-IS stavu
Zakreslenie Detailných procesov a mapy podporných a administratívnych činností podľa
1.1.4.1. jednotlivých organizácií štátnej správy (tzv. individualizovaný U2B model)
1.1.5. A5/ Návrh unifikovaných a optimalizovaných ekonomických procesov
Návrh a vypracovanie Modelu unifikovaných procesov štátnej správy – procesný model
1.1.5.1.
U2B;
Návrh a vypracovanie Modelu optimalizovaných procesov štátnej správy – procesný
1.1.5.2. model O2B (verzia na pripomienkovanie);
Zmapovanie a Identifikácia procesov v rámci modelu O2B vhodných na pokrytie
1.1.5.3. systémom CES a výnimiek z pokrytia týmto systémom;
Návrh a vypracovanie Finálneho modelu optimalizovaných procesov štátnej správy –
1.1.5.4. procesný model O2B-FINAL;
Identifikácia procesov v rámci modelu O2B-FINAL vhodných na pokrytie systémom CES
1.1.5.5. a výnimiek z pokrytia týmto systémom;
Návrh a Vypracovanie Modelu optimalizovaných procesov VÚC a ich OvZP – procesný
1.1.5.6. model O2B VUC (verzia na pripomienkovanie);
Návrh a vypracovanie Finálneho modelu optimalizovaných procesov VÚC a ich OvZP –
1.1.5.7. procesný model O2B VÚC-FINAL;
Identifikácia procesov v rámci modelu O2B-VÚC FINAL vhodných na pokrytie systémom
1.1.5.8. CES a výnimiek z pokrytia týmto systémom;
Návrh a vypracovanie finálneho návrhu nových procesov oproti medzinárodným
1.1.5.9. skúsenostiam.
1.1.6. A6/ Detailné procesné mapy nových ekonomických procesov
Návrh a vypracovanie detailnej procesnej mapy optimalizovaných procesov
1.1.6.1. podporných a administratívnych činností podľa jednotlivých organizácii štátnej správy
(tzv. individualizovaný O2B model);
Návrh a Vypracovanie detailnej procesnej mapy optimalizovaných procesov podporných
1.1.6.2. a administratívnych činností podľa jednotlivých organizácií VÚC a ich OvZP (tzv.
individualizovaný O2B VÚC model).
1.1.7.
1.1.7.1.
1.1.7.2.
1.1.7.3.
1.1.7.4.

A7/ Návrh príslušnej legislatívy a metodiky
Analýza a vytvorenie prehľadu relevantnej legislatívy a metodických usmernení vo
vzťahu k podporným a administratívnym činnostiam organizácií štátnej správy;
Analýza a vytvorenie prehľadu relevantnej legislatívy a metodických usmernení vo
vzťahu k podporným a administratívnym činnostiam VÚC a ich OvZP;
Vypracovanie Návrhu konkrétnych legislatívnych úprav. ktoré budú vychádzať z návrhu
nových unifikovaných a optimalizovaných procesov;
Vypracovanie Návrhu úprav relevantných metodických usmernení a opatrení. ktoré
budú zosúladené s novou legislatívnou úpravou a zámerom nasadenia nových procesov
podporných a administratívnych činností vo vybraných inštitúciách verejnej správy.

24836
24836
431920
431920
873908
202144
206464
42612
89192
42612
109120
69072
33812
78880
583232
314784

268448
356128
35776
32768
162448
125136

Strana 103 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Príloha č. 4: Záväzný časový návrh realizácie aktivít

Záväzný časový návrh realizácie aktivít
ETAPA, AKTIVITA

Začiatok *

Koniec *

1.1.1. A1/ Mapovanie a katalogizácia AS-IS stavu ekonomických procesov
1.1.1.1. Vypracovanie metodiky zberu a vyhodnocovania údajov pre dotazníkové
prieskumy;

1

61

32

334

1.1.1.3. Návrh a Vytvorenie katalógov pre zmapovanie aktuálneho stavu procesov
v podporných a administratívnych činností organizácií štátnej správy podľa
jednotlivých funkčných oblastí ekonomickej agendy

123

212

1.1.1.4. Návrh a Vytvorenie Katalógu organizácií štátnej správy podľa stavu výkonu
podporných a administratívnych činností podľa funkčných oblastí a procesov

123

212

1.1.1.5. Návrh a Vytvorenie katalógu procesov podporných a administratívnych
činností VÚC a ich OvZP podľa jednotlivých funkčných oblastí ekonomickej agendy

366

426

1.1.1.6. Návrh a vytvorenie Katalógu VÚC a ich OvZP podľa stavu výkonu
podporných a administratívnych činností podľa funkčných oblastí a procesov

366

426

93

184

1.1.2.2. Návrh a Vytvorenie prehľadu interných riadiacich aktov podľa jednotlivých
organizácií štátnej správy;

154

243

1.1.2.3. Návrh a Vytvorenie Prehľadov zanalyzovaných interných riadiacich aktov
vo vzťahu k podporným a administratívnym činnostiam a vedeniu ekonomickej
agendy v organizáciách štátnej správy;

154

243

1.1.2.4. Vytvorenie Prehľadov interných riadiacich aktov organizácií štátnej správy
identifikovaných ako relevantných pre návrh optimalizovaných procesov;

154

243

1.1.1.2. Návrh a tvorba formulárov na zber a vyhodnocovanie údajov
dotazníkových prieskumov;

1.1.2. A2/ Analýza IRA vybraných IRA inštitúcií VS
1.1.2.1. Vytvorenie spoločného úložiska zozbieraných interných riadiacich aktov
podľa jednotlivých organizácií štátnej správy (načítanie do spoločného úložiska);

Strana 104 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

1.1.2.5. Vytvorenie spoločného úložiska zozbieraných interných riadiacich aktov
podľa jednotlivých organizácií VÚC a ich OvZP

305

426

1.1.2.6. Vytvorenie Prehľadu interných riadiacich aktov podľa jednotlivých
organizácií VÚC a ich OvZP.

366

457

1.1.3.1. Zmapovanie stavu pokrytia výkonov podporných a administratívnych
činností organizácií štátnej správy informačnými systémami vo forme spracovaných
výstupov z Dotazníkového prieskumu I.;

123

273

1.1.3.2. Návrh a vytvorenie Katalógu ekonomických informačných systémov
používaných v organizáciách štátnej správy (v elektronickej forme);

213

304

1.1.3.3. Návrh a vytvorenie Katalógu organizácií štátnej správy podľa stavu pokrytia
výkonu ich podporných a administratívnych činností informačnými systémami (v
elektronickej forme);

213

304

1.1.3.4. Vyhodnotenie zberu dodatočných informácií o funkčnostiach a
nastaveniach informačných systémoch v organizáciách štátnej správy v rámci
Dotazníkového prieskumu II.;

274

334

1.1.3.5. Vyhodnotenie stavu pokrytia výkonu podporných a administratívnych
činností organizácií VÚC a ich OvZP informačnými systémami vo forme
spracovaných výstupov z Dotazníkového prieskumu III.;

335

426

1.1.3.6. Návrh a vytvorenie Katalógu ekonomických informačných systémov
používaných v organizáciách VÚC a ich OvZP (v elektronickej forme);

366

426

1.1.3.7. Návrh a vytvorenie Katalógu organizácií VÚC a ich OvZP podľa stavu
pokrytia výkonu ich podporných a administratívnych činností informačnými
systémami (v elektronickej forme).

366

426

62

243

32

92

123

273

1.1.3. A3/ Mapovanie a katalogizácia AS-IS stavu ekonomických informačných
systémov

1.1.4. A4/ Detailné procesné mapy AS-IS stavu
1.1.4.1. Zakreslenie Detailných procesov a mapy podporných a administratívnych
činností podľa jednotlivých organizácií štátnej správy (tzv. individualizovaný U2B
model)
1.1.5. A5/ Návrh unifikovaných a optimalizovaných ekonomických procesov
1.1.5.1. Návrh a vypracovanie Modelu unifikovaných procesov štátnej správy –
procesný model U2B;
1.1.5.2. Návrh a vypracovanie Modelu optimalizovaných procesov štátnej správy –
procesný model O2B (verzia na pripomienkovanie);

Strana 105 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

1.1.5.3. Zmapovanie a Identifikácia procesov v rámci modelu O2B vhodných na
pokrytie systémom CES a výnimiek z pokrytia týmto systémom;

185

304

1.1.5.4. Návrh a vypracovanie Finálneho modelu optimalizovaných procesov štátnej
správy – procesný model O2B-FINAL;

274

426

1.1.5.5. Identifikácia procesov v rámci modelu O2B-FINAL vhodných na pokrytie
systémom CES a výnimiek z pokrytia týmto systémom;

335

457

1.1.5.6. Návrh a Vypracovanie Modelu optimalizovaných procesov VÚC a ich OvZP
– procesný model O2B VUC (verzia na pripomienkovanie);

244

334

1.1.5.7. Návrh a vypracovanie Finálneho modelu optimalizovaných procesov VÚC a
ich OvZP – procesný model O2B VÚC-FINAL;

366

487

1.1.5.8. Identifikácia procesov v rámci modelu O2B-VÚC FINAL vhodných na
pokrytie systémom CES a výnimiek z pokrytia týmto systémom;

427

518

1.1.5.9. Návrh a vypracovanie finálneho návrhu nových procesov oproti
medzinárodným skúsenostiam.

427

518

1.1.6.1. Návrh a vypracovanie detailnej procesnej mapy optimalizovaných
procesov podporných a administratívnych činností podľa jednotlivých organizácii
štátnej správy (tzv. individualizovaný O2B model);

274

518

1.1.6.2. Návrh a Vypracovanie detailnej procesnej mapy optimalizovaných
procesov podporných a administratívnych činností podľa jednotlivých organizácií
VÚC a ich OvZP (tzv. individualizovaný O2B VÚC model).

366

549

1.1.7.1. Analýza a vytvorenie prehľadu relevantnej legislatívy a metodických
usmernení vo vzťahu k podporným a administratívnym činnostiam organizácií
štátnej správy;

213

395

1.1.7.2. Analýza a vytvorenie prehľadu relevantnej legislatívy a metodických
usmernení vo vzťahu k podporným a administratívnym činnostiam VÚC a ich OvZP;

305

487

1.1.7.3. Vypracovanie Návrhu konkrétnych legislatívnych úprav. ktoré budú
vychádzať z návrhu nových unifikovaných a optimalizovaných procesov;

305

549

1.1.6. A6/ Detailné procesné mapy nových ekonomických procesov

1.1.7. A7/ Návrh príslušnej legislatívy a metodiky

Strana 106 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

1.1.7.4. Vypracovanie Návrhu úprav relevantných metodických usmernení a
opatrení. ktoré budú zosúladené s novou legislatívnou úpravou a zámerom
nasadenia nových procesov podporných a administratívnych činností vo vybraných
inštitúciách verejnej správy.

305

549

Strana 107 z 126

Ministerstvo financií, Štefanovičova 5, P. O. BOX 82, 817 82 Bratislava

Príloha č. 5: Záväzný návrh realizácie aktivít – kľúčoví experti a ostatní odborníci

Strana 108 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Strana 109 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Strana 110 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Strana 111 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Strana 112 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Strana 113 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Strana 114 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Strana 115 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Strana 116 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Strana 117 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Strana 118 z 126

Ministerstvo financií, Štefanovičova 5, P. O. BOX 82, 817 82 Bratislava

Príloha č. 6: Navrhované kvalitatívne úrovne kľúčových expertov
Číslo
kľúčového Pozícia kľúčového experta
experta

Navrhovaná úroveň
kvality kľúčového
experta (0-3)

1

Projektový manažér (PjM)

3

2

Zástupca projektového manažéra (ZPjM)

3

3

Procesný analytik pre oblasť: Účtovníctvo

3

4

Procesný analytik pre oblasť správy majetku

3

5

Procesný analytik pre oblasť materiálového hospodárstva

3

6

Procesný analytik pre oblasť ľudských zdrojov

3

7

Procesný analytik pre oblasť rozpočtu

3

8

Procesný analytik pre oblasť kontrolingu

3

9

Konzultant ERP pre oblasť finančného účtovníctva SAP FI
(Financials)

3

10

Konzultant ERP pre oblasť správy majetku SAP FI-AA (Asset
Accounting)

3

11

Konzultant ERP pre oblasť materiálového hospodárstva SAP
MM (Material Management)

3

12

Konzultant ERP pre oblasť ľudských zdrojov SAP HR (Human
Resources)

3

13

Konzultant ERP pre oblasť rozpočtovníctva SAP FI-FM
(Funds Management)

3

14

Konzultant ERP pre oblasť kontrolingu SAP CO (Controlling)

1

15

Konzultant ERP pre oblasť výkazníctva SAP BW/BOBJ
(Business Warehouse/Business Objects)

3

16

Konzultant – pre oblasť legislatívnych a metodických úprav

3

Celkový súčet navrhovaných úrovní kvality všetkých
kľúčových expertov

46

Strana 119 z 126

Ministerstvo financií, Štefanovičova 5, P. O. BOX 82, 817 82 Bratislava

Príloha č. 7: Zoznam subdodávateľov v zmysle bodu 8.1 tejto Zmluvy

Strana 120 z 126

Ministerstvo financií, Štefanovičova 5, P. O. BOX 82, 817 82 Bratislava

Príloha 8: Čestné vyhlásenie o dostatočných personálnych kapacitách a o funkčnej nezávislosti

Strana 121 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Strana 122 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Príloha č. 9: Prístup tretích strán v rámci Objednávateľa

Preambula
Ustanovenia tejto prílohy sa použijú pre účely Zmluvy primerane s prihliadnutím na predmet Zmluvy a práva
a povinnosti zmluvných strán v Zmluve upravené.
Pre účely tejto prílohy sa rozumie:
(1) treťou stranou, Poskytovateľ, resp. jeho subdodávatelia, podieľajúci sa na plnení Zmluvy,
(2) aktívom objekt, subjekt, štruktúra, vzťah alebo proces, ktorého narušením môže Objednávateľ utrpieť
stratu; aktíva môžu byť hmotné a nehmotné: budovy, hardvér, softvér, nosiče informácií, na nich uložené
informácie, komunikačná technika, kancelárska technika, dokumenty v papierovej a elektronickej podobe,
dodávateľská podpora, dôležité osoby potrebné na prevádzku organizácie, identifikačné prostriedky,
bezpečnostné prostriedky, peniaze, dobré meno, kredit a pod.,
(3) bezpečnostným incidentom každá situácia alebo stav, ktorý priamo ohrozuje bezpečnosť, alebo funkčnosť
aktíva. Bezpečnostný incident (ďalej aj „BI“) môže byť vyvolaný náhodným faktorom, neúmyselným činom,
úmyselným útokom alebo podvodom,
(4) oprávneným zamestnancom zamestnanec Objednávateľa a tretej strany poverený výkonom určených
úloh vyplývajúcich z činností spojených s naplnením účelu a predmetu Zmluvy, písomného pokynu, resp.
objednávky (napr. projektový manažér).
Článok 1
Pohyb tretích strán v objekte/priestoroch Objednávateľa
(1) Zamestnanci tretej strany sú pri vstupe do objektu Objednávateľa a odchode z objektu Objednávateľa
povinní riadiť sa pokynmi strážnej služby.
(2) Do objektu Objednávateľa môžu zamestnanci tretej strany vstupovať a z neho odchádzať len k tomu
určenými vchodmi Objednávateľa.
Článok 2
Základné povinnosti tretej strany voči Objednávateľovi pri poskytovaní služieb
spojených s naplnením účelu Zmluvy
(1) Tretia strana sa zaväzuje, že:
a) pred začatím poskytovania služieb spojených s naplnením účelu Zmluvy, a pred pridelením
prístupových práv potrebných na poskytnutie týchto služieb oznámi Objednávateľovi personálne
obsadenie svojho tímu, ktorý bude vykonávať činnosti spojené s naplnením účelu Zmluvy pre
Objednávateľa v súlade so Zmluvou,
b) bude bezodkladne informovať Objednávateľa o všetkých personálnych zmenách vo svojom tíme,
ktorý vykonáva činnosti spojené s naplnením účelu Zmluvy pre Objednávateľa v súlade so Zmluvou,
c) oboznámi svojich zamestnancov, resp. tretie osoby prostredníctvom ktorých poskytuje Poskytovateľ
služby spojené s naplnením účelu Zmluvy pre Objednávateľa s bezpečnostnými požiadavkami
v rozsahu tejto prílohy,
d) oboznámi svojich zamestnancov resp. tretie osoby prostredníctvom ktorých poskytuje Poskytovateľ
služby spojené s naplnením účelu Zmluvy, pre Objednávateľa a následne zabezpečí od týchto
zamestnancov dodržiavanie povinnosti:

Strana 123 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

1. ochrany údajov a záväzku mlčanlivosti o údajoch, s ktorými prišli počas poskytovania služieb pre
Objednávateľa do styku, a to aj po ukončení pracovného, resp. služobného pomeru,
2. zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými počas poskytovania služieb pre
Objednávateľa prídu do styku, ako aj zákaz ich využitia pre osobnú potrebu, bez súhlasu
Objednávateľa ich nesmie zverejniť, nikomu poskytnúť ani sprístupniť, pričom povinnosť
mlčanlivosti trvá aj po skončení pracovného pomeru, štátnozamestnaneckého pomeru, služobného
pomeru alebo obdobného pracovného vzťahu k tretej strane; povinnosť mlčanlivosti neplatí, ak je
to nevyhnutné na plnenie úloh súdu a orgánov činných v trestnom konaní podľa osobitného
zákona, zdokumentovať všetky zásahy do IKT Objednávateľa podľa pokynov oprávneného
zamestnanca za Objednávateľa,
3. rešpektovať operatívne pokyny zamestnancov s pridelenými bezpečnostnými rolami
u Objednávateľa a oprávnených zamestnancov počas poskytnutia služieb na projekte pre
Objednávateľa,
4. rešpektovať autorské práva k materiálom poskytnutým Objednávateľom,
5. vrátiť Objednávateľovi všetky poskytnuté materiály a údaje vrátane elektronických a zlikvidovať
všetky ich kópie, ak to nebude zmluvne dohodnuté inak.
c) poskytne potrebnú súčinnosť audítorovi vykonávajúcemu audit IS, ak tento súvisí s poskytnutím
služieb pre Objednávateľa,
d) poskytne potrebnú súčinnosť Objednávateľovi pre prípadný audit svojich IS a IKT, ak tieto súvisia
s predmetom plnenia Zmluvy pre Objednávateľa,
e) ak predmet Zmluvy súvisí s vývojom a aktualizáciou IS, resp. IKT Objednávateľa, bude dodržiavať
bezpečnostné požiadavky bezpečnostnej politiky Objednávateľa, platnej bezpečnostnej legislatívy,
najmä požiadaviek zákona č. 275/2006 Z. z. o informačných systémoch verejnej správy a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a súvisiaceho výnosu MF SR a nevniesť
nepožadované alebo neschválené funkcie do IS Objednávateľa. Nenaplnenie tejto požiadavky sa
bude považovať za porušenie zmluvného vzťahu,
f)

poskytne ďalšiu potrebnú súčinnosť Objednávateľovi v súvislosti s bezpečnostnými požiadavkami
Objednávateľa pri poskytovaní služieb spojených s naplnením účelu Zmluvy.

(6) V prípade nevyhnutnosti prístupu tretích strán k projektom obsahujúcim utajované skutočnosti,
Objednávateľa tretiu stranu o tejto skutočnosti tretiu stranu vopred upovedomí a sa postupuje podľa
ustanovení zákona č. 215/2004 Z. z. o ochrane utajovaných skutočností a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov.
Článok 3
Povinnosti zamestnancov tretích strán pri riadení prístupu do IS a aplikácií Objednávateľa
(1) Zamestnanec tretej strany, resp. tretia osoba poskytujúca služby spojené s naplnením účelu Zmluvy pre
Objednávateľa, je povinný prihlasovať sa do IS a aplikácií pod prideleným prihlasovacím účtom (ID
používateľa) a heslom na prístup do tejto aplikácie alebo IS. Zdieľanie účtov je povolené len po písomnej
autorizácii bezpečnostným manažérom a to iba v prípadoch, kedy nie je technologicky možné vynútiť iný
spôsob prístupu.
(2) Privilegované používateľské účty nesmú byť používané na bežné činnosti nevyžadujúce privilegované
oprávnenia.
(3) Zamestnanec tretej strany, resp. tretia osoba poskytujúca služby spojené s naplnením účelu Zmluvy, pre
Objednávateľa nesmie na vykonávanie konfigurácií využívať generické a servisné používateľské účty.
Výnimku tvorí len ich individuálne použitie, ktoré musí byť vopred písomne schválené manažérom
bezpečnosti Objednávateľa.

Strana 124 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

(4) Pri práci s heslami je zamestnanec tretej strany povinný dodržiavať nasledovné zásady:
a) pravidlá zmeny hesla do aplikácií v rámci LAN Objednávateľa upravuje príslušný garant systému a
ich dodržiavanie kontroluje administrátor aplikácie,
b) používateľ je povinný dodržiavať tieto všeobecné zásady tvorby hesla pre prístup do LAN
Objednávateľa, podľa ktorých heslo:
1. musí mať dĺžku minimálne 8 znakov,
2. musí sa skladať z veľkých a malých písmen, číselných znakov (NumLock) a iných znakov (napr.
veľké písmeno + malé písmeno + číslo alebo znak),
3. nesmie byť slovníkovým slovom, menom ani názvom,
4. nesmie byť odvodené od osobných údajov používateľa,
5. nesmie byť tvorené priamou postupnosťou klávesov na klávesnici,
6. pri zmene na nové heslo sa musí od pôvodného líšiť najmenej v štyroch znakoch.
(5) Ak to aplikácia alebo IS dovoľuje, musí byť prvotné heslo, ktoré bolo zamestnancovi tretej strany na prístup
do tejto aplikácie alebo IS pridelené, pri prvom prihlásení zmenené.
(6) Zamestnanec tretej strany resp. tretia osoba realizujúca činnosti spojené s naplnením účelu Zmluvy pre
Objednávateľa, ručí za dôvernosť a ochranu svojich prístupových hesiel a zodpovedá za všetky udalosti
a transakcie, ktoré sa uskutočnili v IS s použitím jeho používateľského mena a hesla.
(7) V prípade podozrenia na prezradenie prístupového hesla resp. v prípade jeho samotného prezradenia
musí poškodený zamestnanec tretej strany okamžite informovať oprávneného zamestnanca za
Objednávateľa, resp. príslušného správcu IS a nahlásiť udalosť ako bezpečnostný incident.
(8) Po ukončení práce je zamestnanec tretej strany resp. tretia osoba poskytujúca služby spojené s
naplnením účelu Zmluvy pre Objednávateľa, povinný znemožniť prístup k aplikáciám a programom a to
tak, aby zabránil neoprávnenému prístupu alebo zneužitiu. Táto povinnosť sa nevzťahuje na zamestnanca
tretej strany v prípade, ak mu to odôvodnene neumožňuje charakter poskytovaných služieb a táto výnimka
je písomne schválená manažérom bezpečnosti Objednávateľa.
(9) Vzdialený prístup Poskytovateľa a tretích strán v právnom vzťahu k poskytovaným službám do
informačných systémov a ostatného softvéru Objednávateľa nie je možný. Prístup je možné povoliť iba
manažérom bezpečnosti na základe písomnej žiadosti a to len v priestoroch, ktoré sú v správe
Objednávateľa, a to iba s dohľadom na to určeného zamestnanca.
Článok 4
Pripájanie prenosných počítačov a zariadení zamestnancov tretích strán do IS u Objednávateľa
(1) Prenosné počítače zamestnancov tretích strán resp. tretích osôb v súvislosti s naplnením účelu Zmluvy
pre Objednávateľa smú byť pripájané do IS Objednávateľa len na základe písomného súhlasu manažéra
bezpečnosti Objednávateľa.
(2) Zamestnanec tretej strany resp. tretie osoby poskytujúce služby spojené s naplnením účelu Zmluvy pre
Objednávateľa, ktorý uchováva na prenosnom počítači/zariadení informácie, ktorých vlastníkom je
Objednávateľ, je povinný:
a) chrániť ho pred krádežou alebo zneužitím; zamestnanec tretej strany nesmie ponechať prenosný
počítač/zariadenie bez dozoru napr. na verejne dostupných miestach, v dopravných prostriedkoch,
neuzamknutých kanceláriách a pod.,
b) okamžite hlásiť stratu, prípadne krádež prenosného počítača ako bezpečnostný incident,
c) ak sú na pevnom disku prenosného počítača/zariadenia ukladané informácie zaradené do triedy
dôvernosti „INTERNÉ“ alebo „CHRÁNENÉ“, musia byť tieto informácie chránené dodatočným
zabezpečovacím prostriedkom, t. j. šifrovaním.

Strana 125 z 126

Podľa ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov

(3) Dostatočnosť použitých šifrovacích prostriedkov posúdi na základe písomnej žiadosti manažér
bezpečnosti Objednávateľa pred povolením uloženia dát na pevný disk prenosného počítača/zariadenia
tretej strany.
Článok 5
Používanie elektronickej pošty Objednávateľa zamestnancami tretích strán
Pri používaní elektronickej pošty je zamestnanec tretej strany povinný dodržiavať tieto zásady:
a) využívať elektronickú poštu iba na účely plnenia služobných alebo pracovných úloh spôsobom a v
rozsahu tejto Zmluvy,
b) informovať Help Desk o všetkých neočakávaných správach s prílohami od neznámych odosielateľov
(mimo adries Objednávateľa), ktoré mu boli doručené elektronickou poštou, správy neotvárať nečítať z dôvodu ohrozenia zavírením a ďalej postupovať podľa pokynov pracovníka Help Desku,
c) nezapĺňať kapacitu elektronickej pošty objemnými dátami v prílohách,
d) po ukončení práce s elektronickou poštou prostredníctvom externého prístupu - Outlook web Access
sa používateľovi odporúča odhlásiť sa a zavrieť okno internetového prehliadača,
e) email s prílohami posielaný mimo adries Objednávateľa alebo v rámci siete LAN Objednávateľa
nesmie prekročiť povolenú veľkosť; používateľ má mailovú schránku generovanú automatizovaným
procesom s pevne stanovenou veľkosťou a bližšie informácie o kapacitách mailov a veľkosti
mailových schránok získa u pracovníkov Help Desku.
Článok 6
Riadenie bezpečnostných incidentov
Každý zamestnanec tretej strany resp. tretie osoby poskytujúce služby v súvislosti s naplnením účelu Zmluvy pre
Objednávateľa je povinný zistenie bezpečnostného incidentu alebo podozrenie na bezpečnostný incident
bezodkladne nahlásiť na určené kontaktné miesto, ktorým je Help Desk (tel. číslo:, kl.:, resp. email:).
Článok 7
Vyšetrovanie bezpečnostných incidentov
(1) Každý zamestnanec tretej strany, resp. tretie osoby poskytujúce služby v súvislosti s naplnením účelu
Zmluvy pre Objednávateľa je povinný, pri vyšetrovaní bezpečnostných incidentov zamestnancom alebo
zamestnancami Objednávateľa, poskytnúť potrebnú súčinnosť.
(2) Po vzniku bezpečnostného incidentu nesmie zamestnanec tretej strany resp. tretia osoba realizujúce
prácu v súvislosti s naplnením účelu Zmluvy pre Objednávateľa vykonávať akékoľvek aktivity, ktoré by
mohli viesť k znehodnoteniu dôkazov alebo k zhoršeniu dôsledkov BI.

Strana 126 z 126

