Zmluva o poskytovaní servisných služieb – Service Level Agreement (SLA)
uzavretá podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY
PODNIK, štátny podnik
Radničné námestie 8
969 55 Banská Štiavnica

a

SOFTIP, a.s.
Business Center Aruba
Galvaniho 7/D
821 04 Bratislava

IČO:

36 022 047

IČO:

36 785 512

IČ DPH:

SK2020066213

IČ DPH:

SK2022390942

spoločnosť zapísaná v Obchodnom
registri Okresného súdu v Banskej
Bystrici, oddiel Pš vložka číslo 713/S
Bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT/BIC:
Konajúci prostredníctvom: Ing. Stanislav
Gáborík, generálny riaditeľ
Garant zmluvy:
Oprávnená osoba Objednávateľa:
Číslo zmluvy Objednávateľa: 2090/2018-PR
(ďalej len “Objednávateľ“)

spoločnosť zapísaná v Obchodnom
registri Okresného súdu Bratislava I,
oddiel Sa vložka č. 4151/B
Bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT/BIC:
Konajúci prostredníctvom: Ing. Dušan
Guldan, predseda predstavenstva
Garant zmluvy:
Číslo zmluvy Poskytovateľa 20318006
(ďalej len “Poskytovateľ“)

Zmluvné strany, vedomé si svojich záväzkov v tejto Zmluve obsiahnutých a s úmyslom byť touto
Zmluvou viazané, dohodli sa na nasledujúcom znení Zmluvy:
I.
ZÁKLADNÉ USTANOVENIA
1.1 Poskytovateľ vyhlasuje, že spĺňa všetky podmienky a požiadavky v tejto Zmluve stanovené a je
oprávnený túto Zmluvu uzavrieť a je schopný riadne plniť všetky záväzky v nej obsiahnuté.
1.2 Poskytovateľ vyhlasuje, že disponuje a po celú dobu účinnosti Zmluvy bude disponovať
užívacími právami k softvérovým nástrojom a aplikačnému vybaveniu, ktorých použitie je
nevyhnutné na riadne plnenie jeho záväzkov v zmysle tejto Zmluvy, s výnimkou tých, ktorými
disponuje Objednávateľ a je oprávnený ich preniesť na Poskytovateľa v zmysle zmlúv uvedených
v bode 1.4 Zmluvy.
1.3 Zmluvné strany pristupujú k uzavretiu tejto Zmluvy za účelom úpravy práv a povinností
pri poskytovaní podpornej servisnej služby k informačnému systému KIS SVP, ktorý bol dodaný
Objednávateľovi na základe v minulosti uzatvorených zmluvných vzťahov medzi
Objednávateľom a spoločnosťou SOFTIP, a. s. a následných zmenových riešení, pričom
výhradným nositeľom autorských a majetkových práv v zmysle Autorského zákona je
spoločnosť SOFTIP, a. s.. Zmluvné strany uzatvárajú túto Zmluvu za účelom zabezpečenia
garantovanej spoľahlivosti a stabilnosti KIS SVP jeho užívateľom tak, aby bola zaistená
požadovaná úroveň dostupnosti služieb, rýchle odstránenie prípadných problémov bez
negatívneho dopadu na procesy fungovania podniku Objednávateľa a zároveň za účelom rozvoja,
modernizácie a/alebo aktualizácie, ktorá bude vynútená budúcimi legislatívnymi zmenami,
zmenami pracovných postupov a/alebo zmenou vnútorných a/alebo vonkajších rozhraní
systémov, s ktorými sa KIS SVP integruje alebo bude integrovať.
1.4 Objednávateľ je podľa zmluvy č. 11029006 z 03.11.1999 (č. Objednávateľa 34/2000-Z), zmluvy
č. 13026011 z 31.03.2006 (č. Objednávateľa 145/2006-Z), zmluvy o dielo č. 13016037
z 26.07.2006 (č. Objednávateľa 170/2006-Z), zmluvy o dielo č. 2019003 z 29.05.2009 (č.
Objednávateľa 330/2009-Z), zmluvy o dielo č. 20110018 z 25.10.2010 (č. Objednávateľa
539/2010-Z), zmluvy o dielo č. 20113005 z 03.07.2013 (č. Objednávateľa 976/2013-PR)
a zmluvy o dielo č. 20114002 z 20.06.2014 (č. Objednávateľa 685/2014-PR) v znení ich
prípadných dodatkov uzatvorených so spoločnosťou SOFTIP, a .s. oprávneným používateľom
1

1.5

1.6

1.7

1.8

aplikačného programového vybavenia (APV) KIS SVP, pričom je nevyhnutné zabezpečiť
efektívnu a bezpečnú prevádzku KIS SVP a jeho agendy, garantovanú úroveň služieb a to na
základe tejto Zmluvy tak, aby KIS SVP poskytoval kvalitnú a stabilnú službu.
Táto Zmluva je uzatvorená Zmluvnými stranami na základe výsledku verejného obstarávania
ako nadlimitná zákazka realizovaná postupom verejnej súťaže podľa § 66 ods. 7 Zákona
o verejnom obstarávaní.
Cieľom tejto Zmluvy, sledujúc jej účel, je špecifikácia podmienok, vzájomných práv a
povinností Zmluvných strán a rozsahu poskytovania servisných služieb prevádzky, údržby a
podpory pre KIS SVP, vrátane prevádzky, podpory a údržby jeho rozšírených funkcionalít
vytvorených v rámci rozvoja KIS SVP podľa tejto Zmluvy a rozvoj KIS SVP realizovaný na
základe Požiadaviek Objednávateľa.
Zmluvné strany sa výslovne dohodli, že poskytované služby podľa tejto Zmluvy musia po celú
dobu plnenia spĺňať okrem vlastností dojednaných v tejto Zmluve a vlastností uvedených
v Súťažných podkladoch, pokiaľ je to uplatniteľné aj požiadavky ISO 9001, ISO 10006,
ISO 14001, ISO/IEC 27001 a OHSAS 18001STN.
Zmluvné strany sa dohodli, že ustanovenia samotnej Zmluvy majú prednosť pred jej Prílohami.
Technická špecifikácia má prednosť pred ostatnými Prílohami Zmluvy. Zmluva a jej Prílohy
majú prednosť pred inými dokumentmi, ktoré vzniknú pri plnení Zmluvy, a ktoré musia byť
v súlade so Zmluvou a jej Prílohami.

II. DEFINÍCIE POJMOV
Pokiaľ priamo z kontextu Zmluvy nevyplýva inak, majú nasledujúce slová, výrazy a pojmy použité
v tejto Zmluve a jej Prílohách nasledovný význam:
Akceptačné konanie
Akceptačné kritériá
Akceptačné testovanie

Akceptačný protokol

Aplikačné programové
vybavenie (APV)

Autorský zákon
Človekohodina

Človekodeň

CPZ / Centrum podpory
zákazníka

proces schvaľovania implementácie rozšírených funkcionalít KIS SVP,
ktorého výsledkom je schválenie rozšírenej funkcionality
sú merateľné, technické alebo vecné parametre vopred dohodnuté
Zmluvnými stranami
proces preverenia funkčnosti implementovaných rozšírených
funkcionalít vykonávaný Objednávateľom a/alebo Poskytovateľom
podľa Akceptačných kritérií
dokument, ktorým Objednávateľ potvrdí splnenie podmienok
na implementáciu rozšírenej funkcionality informačného systému ako
výsledok Akceptačného konania
je počítačový program (programový kód vrátane programovej
dokumentácie), a to vo forme jednotlivého modulu (jeden podsystém,
príp. používateľský program) alebo celého programového komplexu
modulov, ktorý je zaradený do distribúcie spoločnosti pod svojim
obchodným názvom. Súčasťou APV je aj údajová základňa, zahrňujúca
databázovú štruktúru a dátový model, využívaná modulmi APV. APV
môže ďalej špecifikovať Zmluva. Ak nie je výslovne stanovené inak,
APV sa poskytuje iba v strojovom texte a nezahŕňa podkladové
materiály potrebné na prípravu APV.
zákon číslo 185/2015 Z.z. o autorskom práve a právach súvisiacich s
autorským právom (autorský zákon), v znení neskorších predpisov
je základná merná jednotka fakturácie služieb Rozvoja KIS SVP, za
ktorú sa považuje hodina práce jedného pracovníka Poskytovateľa
(vrátane čo i len začatej hodiny práce). Človekohodina trvá 60 minút.
Cena jednej človekohodiny je 1/8 ceny za človekodeň
práca jedného pracovníka Poskytovateľa počas 8 (osem) pracovných
hodín v trvaní 60 minút, ktoré môžu, ale nemusia byť odpracované v
jeden pracovný deň.
internetová aplikácia s webovým rozhraním, ktorá umožňuje
elektronickú komunikáciu Poskytovateľa s Objednávateľom, a zber a
vyhodnocovanie prvotných záznamov
2

Definícia požiadavky na
úpravu
funkcionality/novú
funkcionalitu
Dokumentácia

Dôverné informácie

Eskalačný mechanizmus
Funkčná špecifikácia
Garanti zmluvy
Hot-line

HW infraštruktúra

Implementácia
Incident

Informačný systém
KIS SVP
Konzultácia/
konzultačná služba

Kritický incident

Legislatívna podpora
Licencia

popis požiadaviek kladených na funkcionalitu vyhotovený
Objednávateľom, ktorý špecifikuje funkcionality a činnosti, ktoré má
informačný systém zabezpečovať, bez návrhu riešenia na ich
zabezpečenie
popis, detailná špecifikácia rozšírených funkcionalít informačných
systémov vytvorených v rámci Rozvoja KIS SVP, alebo iný dokument
dodávaný podľa Zmluvy
sú všetky informácie poskytnuté vedome či nevedome v ústnej alebo
v písomnej forme jednou Zmluvnou stranou druhej, vrátane informácií,
ktoré sa strany dozvedeli v súvislosti so Zmluvou, ako i know-how,
ktorým sa rozumejú všetky poznatky obchodnej, výrobnej, technickej či
ekonomickej povahy súvisiace s činnosťou Zmluvnej strany, ktoré majú
skutočnú alebo aspoň potenciálnu hodnotu a ktoré nie sú v príslušných
obchodných kruhoch bežne dostupné a majú byť utajené. Za dôverné
informácie sú ďalej považované počítačové programy, diagnostika,
dokumentácia a akékoľvek ďalšie informácie, ktoré sú označené ako
dôverné informácie.
hierarchický postup riešenia otvorených Incidentov
popis požiadaviek kladených na informačný systém a návrh ich riešenia
poverené osoby za Zmluvné strany
poskytnutie odpovede cez Call centrum na otázky týkajúce sa
problémových situácií vzniknutých pri používaní APV, tzn. k obsluhe
APV, k problémovým stavom APV, k správaniu sa APV v rozpore s
opisom v programovej Dokumentácii v časovom priestore maximálne
15 minút, prijatie nahlásených problémov a reklamácií
súbor hardvérových (HW) prostriedkov, sieťových komponentov a ich
sieťovej konfigurácie nevyhnutných pre prevádzku systému KIS SVP,
vrátane serverov KIS SVP
proces, pri ktorom je na základe inštalácie a konfigurácie APV
vytváraný a rozvíjaný informačný systém
incident/vada je stav, pri ktorom dôjde k neplánovanému prerušeniu
alebo degradácii poskytovanej služby. Tento stav musí byť odstránený
okamžite, a to trvalým alebo náhradným riešením
je APV (alebo skupina APV), ktoré je obvykle upravené do jednotného
systému na základe zmluvy s Objednávateľom
Informačný systém Objednávateľa KIS SOFTIP PROFIT, ktorý je
predmetom služieb podľa tejto Zmluvy
konzultácia je Objednávateľom vyžiadaná odborná činnosť špecialistov
Poskytovateľa, ktorá sa týka implementovaného alebo navrhovaného
riešenia. Na poskytovanie konzultácií sa nevzťahuje reakčná doba ani
doba neutralizácie stanovená touto Zmluvou
aj Kritická chyba/ vada aplikácie/í ohrozujúca zabezpečenie základných
činností aplikácií v rámci softvéru. Ide o chybu, majúcu taký vplyv, že
podstatné časti funkcionality APV sú u Objednávateľa nepoužiteľné pre
zabezpečenie činností, vyplývajúcich zo zákonných noriem a
Objednávateľ nemôže pokračovať v práci náhradným spôsobom
pomocou APV
poskytovanie aktuálnych verzií APV so zapracovanými zmenami
právnych predpisov súvisiacich s funkciami APV
písomný súhlas poskytovateľa vo forme licenčnej zmluvy alebo
licenčného dojednania v inej zmluve v súlade s Autorským zákonom na
použitie APV Zákazníkom (príp. i ďalšími osobami). Zmluva
špecifikuje podmienky udelenia licencie. Ak také ujedanie alebo jeho
časť chýba, licencia je udeľovaná podpisom preberacieho protokolu ako
nevýhradná, neprenositeľná, časovo a vecne neobmedzená v rozsahu
3

Nekritický incident

Obchodný zákonník
Opis predmetu zákazky
Oprávnená osoba
Objednávateľa
Požiadavka
Prevádzka, podpora
a údržba KIS SVP

Problém
Reakčná doba

Rozvoj KIS SVP

Servery KIS SVP
SLA parameter

Súťažné podklady

majetkových práv autora a územne obmedzená na územie Slovenskej
republiky
Drobná chyba/vada porucha aplikácie/í, ktorá neobmedzuje
zabezpečenie prevádzky softvéru a elektronických služieb alebo jeho/ich
častí a nemá dôsledky na využívanie a prevádzku softvéru
zákon číslo 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov
tvorí časť B1 Súťažných podkladov, vrátane všetkých jeho príloh a jeho
rozsah je pre Poskytovateľa servisných služieb záväzný
osoba, ktorá je oprávnená nahlasovať, riešiť a potvrdzovať vyriešenie
Problémov spôsobmi uvedenými v tejto Zmluve a zadávať Požiadavky
a potvrdzovať ich vybavenie podľa tejto Zmluvy
každá požiadavka Objednávateľa na poskytnutie služieb v rozsahu tejto
Zmluvy
servisné služby zahŕňajúce najmä, no nie však výhradne legislatívnu
podporu, odstraňovanie Incidentov, posudzovanie, inštaláciu,
konfiguráciu a/alebo parametrizáciu KIS SVP na nový hardware a/alebo
zabezpečenie prechodu KIS SVP na nové verzie, poskytnutie
aktualizovaných verzií APV reflektujúcich vývoj v oblasti
informačných technológií, ak k takej aktualizácii dôjde počas
poskytovania služieb podľa tejto Zmluvy, ďalšie administrátorské práce
a práce vykonávané na základe hlásení Objednávateľa na CPZ, bližšie
definované v tejto Zmluve, služby profylaktiky a rutinnej údržby
vzťahujúce sa na KIS HW infraštruktúru, zahŕňajúce najmä sledovanie
notifikácií z proaktívneho monitoringu, zabezpečenie dostupnosti
serverov a služieb, riešenie bežných systémových chýb a bežných
problémov, sledovanie zálohovania, analýza nových patchov a ich
inštalácia, čistenie a defragmentácia diskov a ostatné služby
špecifikované v Prílohe č. 2 Zmluvy
príčina jedného alebo viacerých Incidentov
maximálny prípustný čas v pracovných hodinách od oznámenia
požiadavky po začiatok výkonu servisných prác súvisiacich s
vyriešením Incidentu. Pod dobou vyriešenia Incidentu sa rozumie
maximálny prípustný čas v pracovných hodinách pre vyriešenie
Incidentu, alebo nájdenie náhradného riešenia. Reakčná doba závisí
od typu problému (Incidentu)
Zmeny a doplnky KIS SVP, pri ktorých ide o úpravy KIS SVP
funkčného a prevádzkového charakteru, rozširujúce možnosti využitia
tohto systému. Služby sú poskytované na základe Požiadaviek
Objednávateľa vzniknutých najmä v dôsledku legislatívnych zmien,
zmien v pracovných postupoch, zmien vnútorných rozhraní alebo
vonkajších rozhraní systémov, s ktorými sa KIS SVP integruje alebo
bude integrovať. Ich zadanie nie je zo strany Poskytovateľa
nárokovateľné.
virtuálne servery v dátovom centre Tajov s použitím technológie HyperV
akákoľvek merateľná hodnota určená v tejto Zmluve, ktorá je v rámci
servisných služieb prevádzky, podpory a údržby KIS SVP záväzná,
pričom servisné služby musia byť vykonávané s dodržaním týchto
parametrov
súťažné podklady v zmysle § 42 Zákona o verejnom obstarávaní, ktoré
obsahujú podrobné vymedzenie predmetu zákazky, verejného
obstarávania, ktorého výsledkom je táto Zmluva

4

Poskytovateľom vytvorená samostatná časť podporovaného KIS SVP,
ktorú možno používať nezávisle od ostatných komponentov, zahrňujúcu
SW infraštruktúru, na ktorej je prevádzkovaná
softvérová (SW) infraštruktúra predstavuje súbor SW komponentov
SW infraštruktúra
tretích strán, ktoré sú inštalované na HW hardwarových prostriedkoch a
vytvárajú prostredie pre fungovanie SW komponentov KIS SVP
SW komponent 3. strany komponent SW, ktorý je bežne dostupným tovarom alebo službou na
trhu a/alebo súčasť voľne šíriteľného SW (operačné systémy, databázy,
zálohovacie systémy, monitorovacie systémy, bezpečnostné systémy,
programovacie nástroje atď.) Za SW komponent 3. strany sa na účely
tejto Zmluvy nepovažuje samotný KIS SVP a jeho komponenty
zákon o verejnom obstarávaní číslo 343/2015 Z. z. o verejnom
Zákon o verejnom
obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
obstarávaní
neskorších predpisov
Hlavná chyba/vada aplikácie/í, ktorá neohrozuje základné činnosti
Závažný incident
aplikácií v rámci softvéru. Spôsobuje však problémy s využívaním a
prevádzkovaním softvéru alebo jeho komponentov. Umožňuje
prevádzku bez dôsledkov na konzistenciu dát a výsledky spracovania.
Je možné ju dočasne vyriešiť organizačným opatrením prevádzkovateľa
znamená táto zmluva o poskytovaní servisných služieb
Zmluva / SLA
znamená ktorákoľvek zmluvná strana – Objednávateľ alebo
Zmluvná strana
Poskytovateľa
Znamená obidve zmluvné strany – Objednávateľa a Poskytovateľa
Zmluvné strany
SW

III. PREDMET ZMLUVY
3.1
Predmetom tejto Zmluvy je záväzok Poskytovateľa poskytovať Objednávateľovi za podmienok
stanovených touto Zmluvou servisné služby Prevádzky, podpory a údržby KIS SVP a Rozvoj
KIS SVP.
3.2
Predmetom tejto Zmluvy je aj záväzok Objednávateľa poskytnúť Poskytovateľovi dohodnutú
súčinnosť a zaplatiť Poskytovateľovi za riadne a včas poskytnuté služby podľa tejto Zmluvy
dohodnutú cenu. Služby uvedené v bode 3.3 Zmluvy budú Poskytovateľom pre Objednávateľa
vykonávané v KIS SVP Objednávateľa v rozsahu a spôsobom uvedeným v tejto Zmluve.
3.3
Poskytovateľ sa zaväzuje za podmienok uvedených v tejto Zmluve, v súlade s účelom tejto
Zmluvy poskytovať servisné služby, zahŕňajúce servis APV vrátane HW infraštruktúry, správu
APV, údržbu a podporu APV, vrátane proaktívnych ako aj reaktívnych činností a služieb
ďalšieho rozvoja APV v nasledovnom rozsahu
3.3.1
Prevádzka, údržba a podpora pre KIS SVP v súlade s Prílohou č.2 a č. 5 tejto
Zmluvy v rozsahu:
3.3.1.1
činnosti profylaktiky a rutinnej údržby HW infraštruktúry KIS SVP,
3.3.1.2
činnosti predpísanej údržby a podpory činností definovaných dokumentáciou
aplikácií,
3.3.1.3
kompletnej starostlivosti o aplikačné prostredie (funkcionalita, dizajn),
3.3.1.4
riadenie komunikácie kľúčových a koncových užívateľov s aplikačnými
špecialistami Poskytovateľa pri riešení Incidentov a Problémov,
3.3.1.5
spolupráca na testovaní a nasadzovaní nových verzií aplikácií, respektíve
pri nevyhnutnej parametrizácii,
3.3.1.6
manažment aktualizácií Dokumentácie a príručiek,
3.3.1.7
spolupráca pri riešení úloh interoperability jednotlivých aplikácií,
3.3.1.8
spolupráca s externými subjektmi vyžadujúcimi informácie o rozhraniach a
nastaveniach na základe potvrdenej žiadosti,
3.3.1.9
ladenie výkonnostných parametrov s cieľom zefektívniť a zrýchliť
spracovanie úloh,

5

3.3.1.10

3.3.2

činnosti prevádzky, podpory a údržby rozšírených funkcionalít KIS SVP,
ktoré budú počas trvania tejto Zmluvy implementované na základe
Požiadaviek Objednávateľa podľa tejto Zmluvy.
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať servisné služby Prevádzky, podpory a údržby KIS
SVP podľa tejto Zmluvy riadne a včas. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať servisné
služby v rámci Prevádzky, podpory a údržby KIS SVP pravidelne, priebežne tak, aby
bola zachovaná garantovaná úroveň služieb a KIS SVP fungoval v náležitej kvalite.
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať servisné služby v rámci podpory tak, aby po dobu
poskytovania služieb podľa tejto Zmluvy všetky systémy a aplikácie fungovali
bezporuchovo, spoľahlivo, bezpečne a boli prevádzkyschopné.
Realizácia ďalších zmien, úprav funkcionality a požiadaviek (Rozvoj KIS SVP)
v súlade s Prílohou č. 5 tejto Zmluvy. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať služby
Rozvoja KIS SVP za účelom rozvoja, modernizácie a/alebo aktualizácie a úpravy
funkčného a prevádzkového charakteru rozširujúce možnosti využitia predmetného
systému, ktoré budú vynútené budúcimi legislatívnymi zmenami, zmenami pracovných
postupov a/alebo zmenou vnútorných a/alebo vonkajších rozhraní systémov, s ktorými
sa KIS SVP integruje alebo bude integrovať. Rozvoj KIS SVP sa Poskytovateľ zaväzuje
vykonať výlučne na základe požiadavky Objednávateľa, a to spôsobom dohodnutým v
tejto Zmluve. Pred vyhotovením Funkčnej špecifikácie rozšírených funkcionalít KIS
SVP podľa tohto bodu si Zmluvné strany spôsobom určeným v tejto Zmluve vzájomne
odsúhlasia predmet a rozsah rozvojových aktivít, predpokladaný maximálny rozsah
prácnosti v Človekohodinách, a tiež vymedzia čas, v akom sa predpokladá
implementácia rozšírených funkcionalít KIS SVP.

IV. DOBA PLNENIA
4.1
Služby podľa bodu 3.3.1 sa Poskytovateľ zaväzuje poskytovať priebežne po celú dobu účinnosti
tejto Zmluvy spôsobom podľa tejto Zmluvy.
4.2
Služby podľa bodu 3.3.2 sa Poskytovateľ zaväzuje poskytnúť v lehotách uvedených
v príslušných Funkčných špecifikáciách potvrdených oboma Zmluvnými stranami v súlade s
bodom 7.7.3 tejto Zmluvy.
V.
5.1
5.2

5.3

MIESTO PLNENIA
Poskytovateľ je povinný dodať služby podľa tejto Zmluvy v mieste sídla Objednávateľa.
Pokiaľ to povaha plnenia tejto Zmluvy umožňuje, je Poskytovateľ oprávnený poskytovať služby
aj vzdialeným prístupom alebo inak z miesta odlíšeného od miesta plnenia uvedeného v
predchádzajúcom bode tejto Zmluvy.
Služby definované v bode 3.3.2 tohto článku Zmluvy je Poskytovateľ oprávnený vykonávať
podľa potreby aj v priestoroch Objednávateľa v súlade s dohodnutými bezpečnostnými postupmi,
ako aj vo svojich priestoroch, pričom prístupy do prostredia, kde sú prevádzkované produkčné
dáta sú riadené v súlade s dohodnutými bezpečnostnými postupmi, prípadne na inom vhodnom
mieste podľa dohody Poskytovateľa s Objednávateľom.

VI. CENA A PLATOBNÉ PODMIENKY
6.1
Objednávateľ je povinný zaplatiť Poskytovateľovi za služby poskytnuté podľa bodu 3.3.1
Zmluvy odmenu vo výške 48 730 EUR bez DPH, 58 476 EUR s DPH mesačne a to počas celej
doby trvania tejto Zmluvy.
6.2
Ak v priebehu plnenia Zmluvy nie sú jednotlivé služby podľa bodu 3.3.1, ktorých čerpanie závisí
od iniciatívy Objednávateľa, vyčerpané v rozsahu špecifikovanom touto Zmluvou, nie je tým
dotknutý nárok Poskytovateľa na úhradu ceny za tieto služby v príslušnom mesiaci v plnej výške.
Zmluvné strany berú na vedomie, že za služby podľa bodu 3.3.1, ktorých čerpanie nezávisí od
iniciatívy Objednávateľa sa považujú všetky služby poskytovania aktuálnych verzií APV
uvedené v bode 1.2 a 2.2 Prílohy č. 2 Zmluvy.
6.3 Úhrada cien za služby podľa bodu 3.3.1 poskytované podľa tejto Zmluvy bude uskutočňovaná
mesačne na základe faktúr vystavovaných Poskytovateľom nie skôr ako v posledný deň mesiaca,
v ktorom boli služby poskytované. K cene bude pripočítaná DPH v zákonnej sadzbe.
6

6.4

6.5

6.6

6.7

6.8

6.9

Prílohou k faktúre musí byť mesačný výkaz činností údržby KIS SVP podľa bodu 1.2 Prílohy č.
2 Zmluvy vykonaných v danom mesiaci, odsúhlasený Oprávnenou osobou Objednávateľa. Ak
dôjde k ukončeniu účinnosti tejto Zmluvy, vzniká nárok na vystavenie faktúry podľa tohto bodu
dňom ukončenia účinnosti Zmluvy.
Objednávateľ je povinný zaplatiť za služby podľa bodu 3.3.2 Zmluvy odmenu vo výške 750 EUR
bez DPH za jeden Človekodeň, pričom odmena počas celej doby trvania tejto Zmluvy
nepresiahne sumu vo výške 3.750.000,- EUR bez DPH. Cena za konkrétnu službu Rozvoja KIS
SVP bude vypočítaná ako súčin Zmluvnými stranami odsúhlasenej prácnosti (potrebných
Človekodní) pri poskytnutí služieb a ceny za 1 Človekodeň.
Objednávateľ zaplatí odmenu podľa bodu 6.4 tejto Zmluvy na základe faktúr doručených
Poskytovateľom, pričom Poskytovateľ je oprávnený vystaviť faktúru až po podpise
Akceptačného protokolu objednaných služieb, ktorého fotokópia bude tvoriť prílohu príslušnej
faktúry.
Splatnosť faktúr je tridsať (30) kalendárnych dní odo dňa preukázateľného doručenia príslušnej
faktúry Objednávateľovi. Odmena sa považuje za zaplatenú dňom jej pripísania na účet
Poskytovateľa.
Faktúra vystavená v zmysle tejto Zmluvy musí obsahovať všetky náležitosti ustanovené podľa
zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších právnych predpisov, údaje
v zmysle Obchodného zákonníka, údaje v zmysle tejto Zmluvy, odvolanie sa na túto Zmluvu
s uvedením čísla Zmluvy, obchodné meno Objednávateľa a Poskytovateľa, IČO, DIČ, IČ DPH,
sídlo, číslo faktúry, deň jej vystavenia a splatnosti, IBAN, označenie banky, fakturovanú sumu,
pečiatku a podpis oprávnenej osoby.
Ak faktúra bude obsahovať nesprávne cenové alebo iné údaje alebo faktúra nebude obsahovať
všetky údaje a náležitosti v zmysle platných právnych predpisov, najmä podľa § 74 zákona
č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, resp. nebude obsahovať
uvedené údaje a doklady alebo bude obsahovať nesprávne, či neúplné údaje a doklady, je
Objednávateľ oprávnený ju vrátiť na doplnenie Poskytovateľovi, čím sa preruší splatnosť faktúry
a nová splatnosť začína plynúť od doručenia faktúry, ktorá bude vyhotovená riadne.
V prípade omeškania Objednávateľa s plnením jeho peňažných záväzkov má Poskytovateľ nárok
na zaplatenie úroku z omeškania vo výške ustanovenej v § 369 ods. 2 Obchodného zákonníka za
každý deň omeškania. Zaplatením úroku z omeškania nie je dotknutý nárok Poskytovateľa na
náhradu vzniknutej škody vo výške prevyšujúcej zaplatený úrok z omeškania.

VII. SPÔSOB POSKYTOVANIA A PREVZATIA SLUŽIEB
7.1
Služby Prevádzky, podpory a údržby KIS SVP sú definované v bode 3.3.1 a v Prílohách č. 2, 4 a
5.
7.2
Služby Hot Line Poskytovateľ zabezpečí v pracovných dňoch na telefónnom čísle 048/4358 600
v čase a spôsobom podľa Prílohy č. 2.
7.3
Poskytovateľ je povinný zabezpečiť Objednávateľovi prístup do CPZ. Pokiaľ budú niektoré
služby resp. výkon niektorých práv Objednávateľa realizované Poskytovateľom výhradne
prostredníctvom CPZ, Poskytovateľ je povinný e-mailom o tejto skutočnosti bezodkladne
informovať Objednávateľa.
7.4
Pri poskytovaní servisných služieb podľa bodu 3.3.1 tejto Zmluvy sa zaväzujú Zmluvné strany
komunikovať prostredníctvom CPZ Poskytovateľa. Na uvedený účel je Poskytovateľ povinný
umožniť prístup a využívanie CPZ Oprávneným osobám Objednávateľa, ktoré mu Objednávateľ
písomne oznámi.
7.5
Zmluvné strany sa dohodli, že pri poskytovaní servisných služieb podľa bodu 3.3.1 Zmluvy
(okrem služieb, ktorých čerpanie nezávisí od iniciatívy Objednávateľa v zmysle bodu 6.2
Zmluvy) sa zaväzujú dodržiavať nasledovný postup:
7.5.1
Oprávnená osoba Objednávateľa nahlási Incident/Problém/Požiadavku vždy na CPZ na
adrese http://cpz.softip.sk/, alebo e-mailom na adresu:
a to
bezodkladne po jej/jeho zistení, pričom Incident/Problém/Požiadavka musí byť
konkrétne, nezameniteľne a zrozumiteľne špecifikovaný/á. V prípade doručenia neúplne
alebo nesprávne vyplnených údajov bude Objednávateľ spätne kontaktovaný na
doplnenie alebo opravenie údajov. Uskutočniť hlásenie Incidentu/Problému/Požiadavky
7

7.5.2

7.5.3

7.5.4

7.5.5

7.5.6

7.5.7

môže výlučne Oprávnená osoba Objednávateľa určená v tejto Zmluve. V prípade
hlásenia e-mailom Poskytovateľ takéto hlásenie zaeviduje v HelpDesk. Tento
informačný systém vygeneruje identifikačné číslo Incidentu/Požiadavky/Problému.
Akákoľvek budúca komunikácia medzi Poskytovateľom a Objednávateľom sa
uskutočňuje
použitím
priradeného
identifikačného
čísla
Incidentu/Požiadavky/Problému.
Službukonajúci špecialista Poskytovateľa preverí Incident/Požiadavku/Problém a začne
ich prešetrenie, podľa potreby kontaktuje Oprávnenú osobu Objednávateľa.
Komunikácia pracovníka Poskytovateľa prebieha priamo s Oprávnenou osobou
Objednávateľa. Službukonajúci špecialista Poskytovateľa oznámi výsledok prešetrenia a
odporúčané riešenie Oprávnenej osobe Objednávateľa. Na základe výsledkov
prešetrenia bude pokračovať riešenie Incidentu/Problému/Požiadavky.
Incident/Problém/Požiadavka bude riešený na základe priority určenej dohodou
Oprávnenej osoby Objednávateľa a Poskytovateľa podľa tabuľky č. 1 uvedenej v Prílohe
č. 2 Zmluvy. Oprávnená osoba Objednávateľa má právo zmeniť poradie priorít riešenia
otvorených Incidentov/Problémov/Požiadaviek po dohode s oprávneným zástupcom zo
strany Poskytovateľa dokumentovateľným spôsobom. Nahlásené problémy riešia
oprávnené osoby Poskytovateľa a Oprávnená osoba Objednávateľa priamou
komunikáciou. Ak sa Zmluvné strany nedohodnú na priorite podľa prvej vety tohto
bodu, prednosť má priorita určená Objednávateľom.
Všetky vyriešené alebo otvorené Incidenty/Problémy/Požiadavky Objednávateľa,
poskytované Poskytovateľom podľa bodu 3.3.1 tejto Zmluvy, budú evidované v CPZ a
ich vyriešenie musí byť zaevidované v systéme CPZ. Zaevidovaním vyriešenia
Incidentu/Problému/Požiadavky Objednávateľa v CPZ sa bude Incident/Problém
považovať za vyriešený a Požiadavka Objednávateľa za splnenú a ukončenú.
Objednávateľ je povinný potvrdiť vyriešenie Incidentu/Požiadavky/Problému najneskôr
do 5 pracovných dní odo dňa jeho vyriešenia pokiaľ boli skutočne vyriešené, a to
potvrdením riešenia Incidentu/Požiadavky/ Problému priamo v systéme CPZ.
Ak je súčasne riešená kritická a závažná úroveň Problému, tak ako sú vymedzené v tejto
Zmluve, doba neutralizácie Závažného a Nekritického problému sa predlžuje o dobu
riešenia Kritického problému, maximálne však o dobu neutralizácie Kritického
problému definovaného v tab. č. 1. Prílohy č. 2 Zmluvy. Doba neutralizácie Kritického
problému nie je ovplyvňovaná počtom otvorených Kritických problémov.
Obidve strany považujú Incident/Problém v zmysle tejto Zmluvy za uzavretý za týchto
okolnosti:
7.5.6.1
Ak Poskytovateľ poskytne Objednávateľovi riešenie, ktoré neutralizuje
nahlásený Incident/Problém a ktoré je konečné, čo Objednávateľ potvrdí v
systéme CPZ
7.5.6.2
Ak Poskytovateľ na základe prešetrenia zistil a Objednávateľovi oznámil, že:
7.5.6.2.1 Incident/Problém spôsobili chyby HW a/alebo SW komponentov
3. strán, na ktoré sa táto Zmluva nevzťahuje,
7.5.6.2.2 Incident/Problém vznikol nesprávnym používaním zo strany
Objednávateľa,
7.5.6.2.3 Incident/Problém vznikol nesprávnou alebo neautorizovanou
modifikáciou HW infraštruktúry, HW komponentov, SW
infraštruktúry
alebo
SW
komponentu
vykonanou
Objednávateľom bez vedomia Poskytovateľa,
7.5.6.2.4 Incident/Problém vznikol nedodržaním odporúčaných postupov
Objednávateľom uvedených v prevádzkovej dokumentácii
preukázateľne dodanej Objednávateľovi,
7.5.6.2.5 hlásený Incident/Problém je v rozpore s dodanou
Dokumentáciou.
Za dočasné odstránenie Incidentu/Problému sa považuje i náhradný spôsob vyriešenia
Incidentu/ Problému s cieľom zabezpečiť prevádzkyschopnosť KIS SVP. Poskytovateľ

8

7.6

7.7

7.8

je oprávnený dočasne odstrániť Incident/Problém aj tak, že navrhne postup, ktorým
zamedzí prejavom Incidentu/Problému pri bežnej prevádzke, až do doby definitívneho
odstránenia problému.
Rozvoj KIS SVP podľa bodu 3.3.2 tejto Zmluvy vykoná Poskytovateľ na základe písomných
Funkčných špecifikácií vyhotovených v rozsahu požiadaviek Objednávateľa doručených
Poskytovateľovi prostredníctvom CPZ.
Zmluvné strany sa dohodli, že pri rozvoji KIS SVP podľa bodu 3.3.2 sa zaväzujú dodržiavať
nasledovný postup:
7.7.1
V prípade potreby zabezpečenia rozšírenia alebo zmeny funkcionality KIS SVP,
Objednávateľ požiada Poskytovateľa formou Definície požiadavky na úpravu
funkcionality/ novú funkcionalitu zaevidovanej v CPZ o návrh analýzy riešenia, odhad
prácnosti a času, nevyhnutných na riešenie Požiadavky. Poskytovateľ vyhodnotí, či ide o
zmenovú Požiadavku,
7.7.1.1
ak ide o zmenovú Požiadavku, predloží spracované podklady
Objednávateľovi na rozhodnutie o ďalšom postupe.
7.7.1.2
ak nepôjde o zmenovú Požiadavku, zrealizuje Požiadavku v rámci servisnej
činnosti podľa bodu 3.3.1 Zmluvy.
7.7.2
Ak Objednávateľ na základe predložených podkladov vyhodnotí, že Požiadavku v takom
rozsahu nebude realizovať, zaeviduje túto skutočnosť v CPZ ako uzavretú. V prípade, ak
Objednávateľ na základe predložených podkladov vyhodnotí, že Požiadavku bude
realizovať, Oprávnená osoba Objednávateľa v CPZ potvrdí predmet Definície
požiadavky na úpravu funkcionality/novú funkcionalitu, rozsah a dobu plnenia.
7.7.3
Na základe potvrdenej Definície požiadavky na úpravu funkcionality/novú funkcionalitu
je Poskytovateľ povinný v lehote tam uvedenej spracovať a predložiť Objednávateľovi
na schválenie Funkčnú špecifikáciu s podrobným popisom riešenia, časovým
harmonogramom implementácie požiadavky, uvedením ceny za navrhované riešenie a
návrhom testovacích scenárov. Neoddeliteľnou súčasťou Funkčnej špecifikácie bude
potvrdená Definícia požiadavky na úpravu funkcionality/novú funkcionalitu.
Momentom schválenia Funkčnej špecifikácie Objednávateľom sa začína Implementácia
navrhnutého riešenia. Objednávateľ je oprávnený kedykoľvek počas Implementácie
aktualizovať Funkčnú špecializáciu tak, aby dodané dielo spĺňalo stanovené požiadavky
Objednávateľa, najmä požiadavky uvedené v Definícii požiadavky na úpravu
funkcionality/novú funkcionalitu. Výsledkom Implementácie je riadne a včas dodaná
požadovaná funkcionalita, vrátane Dokumentácie.
Odovzdanie a prebratie požadovanej funkcionality prebehne formou Akceptačného konania
podľa tohto článku v súlade s Akceptačnými kritériami. Cieľom Akceptačného konania je
porovnať skutočné vlastnosti dodanej funkcionality so schválenou resp. aktualizovanou
Funkčnou špecifikáciou. Akceptačné konanie prebehne formou Akceptačného testovania podľa
dohodnutých testovacích scenárov, ktoré vykonajú Objednávateľ a Poskytovateľ. Ak
ktorákoľvek časť požadovanej funkcionality má na základe zistení z Akceptačných testov vady,
je Objednávateľ povinný do troch (3) pracovných dní po dokončení príslušných Akceptačných
testov doručiť Poskytovateľovi písomnú správu, v ktorej uvedie a popíše všetky zistené
nedostatky. Poskytovateľ odstráni zistené vady bez zbytočného odkladu, prípadne v termínoch
stanovených Objednávateľom. Akceptačné konanie bude vykonané znovu, ak požadovaná
funkcionalita nespĺňa predpoklady pre nasadenie do produkčnej prevádzky. Tento proces
testovania a následných opráv sa bude opakovať, pokiaľ nebudú odstránené všetky vady. Ak
požadovaná funkcionalita splní podmienky prevzatia, Poskytovateľ je povinný v najbližší
pracovný deň nasledujúci po ukončení Akceptačného konania umožniť Objednávateľovi
prevziať ju predložením Akceptačného protokolu. Najneskôr spolu s predložením
Akceptačného protokolu je Poskytovateľ povinný predložiť aj Dokumentáciu vzťahujúcu sa na
danú funkcionalitu. Ak Dokumentácia obsahuje popis a detailnú špecifikáciu všetkých
rozšírených funkcionalít, Objednávateľ sa zaväzuje prevziať požadovanú funkcionalitu
podpísaním Akceptačného protokolu najneskôr v lehote desať (10) pracovných dní odo dňa
úspešného vykonania Akceptačného konania a predloženia Akceptačného protokolu a

9

Dokumentácie. Akceptačný protokol je oprávnený predložiť Poskytovateľ, a to až po úspešnom
vykonaní Akceptačného konania. Po podpísaní Akceptačného protokolu je Poskytovateľ povinný
zabezpečiť prechod akceptovanej funkcionality do produkčnej prevádzky Objednávateľa.
Podmienkou pre reálne spustenie produkčnej prevádzky je pokyn Oprávnenej osoby
Objednávateľa, v ktorom bude uvedený dátum spustenia produkčnej prevádzky.
VIII. OSOBITNÉ USTANOVENIA
8.1
Zmluvné strany spoločne vyhlasujú, že sú si vedomé, že služby budú poskytované výhradne
k APV, špecifikovanému v Prílohe č. 4 tejto Zmluvy.
8.2
Ak Poskytovateľ poskytne Objednávateľovi v rámci plnení tejto Zmluvy autorské dielo v zmysle
§ 3 resp. § 7 Autorského zákona, poskytuje Poskytovateľ Objednávateľovi k takému dielu
licenciu, a to s účinnosťou odo dňa podpísania Akceptačného protokolu.
8.3
Licencie podľa tejto Zmluvy sa udeľujú ako nevýhradné, neprevoditeľné, časovo a vecne
neobmedzené v rozsahu majetkových práv autora a územne obmedzené na územie Slovenskej
republiky.
8.4
Pokiaľ v rámci plnenia predmetu tejto Zmluvy Poskytovateľ použije autorské dielo tretej strany,
je povinný zabezpečiť súhlas autora diela na použitie autorského diela tretej osobe a na plnenie
podľa tejto Zmluvy, pričom odmena za tento súhlas je zahrnutá v odmene podľa bodu 6.4
Zmluvy.
8.5
Poskytovateľ je povinný dodať každé dielo (funkcionalitu) podľa tejto Zmluvy bez právnych vád
a je povinný vysporiadať všetky právne vzťahy s tretími osobami, ktoré sa budú podieľať na
vytvorení diela v zmysle tejto Zmluvy tak, aby si tieto osoby nemohli uplatňovať voči
Objednávateľovi a tretej strane žiadne nároky vyplývajúce im z osobnostných, priemyselných či
iných obdobných práv v súvislosti s riadnym plnením záväzkov Poskytovateľa podľa tejto
Zmluvy. V prípade, že dielo (funkcionalita) dodané Poskytovateľom má právne vady,
Poskytovateľ je povinný uhradiť Objednávateľovi všetky náklady, ktoré Objednávateľovi v
dôsledku tejto skutočnosti vznikli, vrátane účelne vynaložených trov právneho zastúpenia
a nákladov na právne posúdenie veci.
8.6
Objednávateľ je oprávnený používať autorské diela v súlade s ich funkčným vymedzením
podľa tejto Zmluvy a v súlade s pokynmi Poskytovateľa poskytnutými formou Dokumentácie či
v rámci zaškolenia. Ak táto Zmluva nestanoví inak, Objednávateľ nemá oprávnenie zasahovať
alebo upravovať autorské dielo s výnimkou zásahov, ktoré v súlade s donucujúcimi
ustanoveniami právnych predpisov nevyžadujú súhlas poskytovateľa licencie.
8.7
Objednávateľ je oprávnený využívať licencie v súlade s licenčnými podmienkami výrobcu,
pričom odmena za udelenie licencie na používanie diela a podporného softvéru je zahrnutá
v odmene podľa bodu 6.1 resp. 6.4 tejto Zmluvy a to podľa toho, ktorej služby sa udelenie
licencie týka.
8.8
Predchádzajúce ustanovenia tohto článku sa nevzťahujú na systémové vybavenie, ak je
poskytované v súlade s touto Zmluvou, ani na APV s výnimkou tých súčastí APV, ktoré boli
Objednávateľovi poskytnuté výhradne pri plnení záväzkov Poskytovateľa z tejto Zmluvy.
Používateľské práva Objednávateľa vo vzťahu k systémovému vybaveniu sú špecifikované
v tejto Zmluve a/alebo v Dokumentácii, poskytnutej Poskytovateľom spoločne s takýmto
vybavením.
8.9
Zmluvné strany výslovne vyhlasujú, že ak pri plnení podľa tejto Zmluvy vznikne činnosťou
Poskytovateľa a Objednávateľa dielo spoluautorov podľa Autorského zákona, dohodnú sa strany
na spôsobe riešenia vzájomných práv k takému dielu, a to bez zbytočného omeškania odo dňa,
kedy k tomu jedna strana druhú stranu písomne vyzve, ak sa Zmluvné strany nedohodnú inak.
IX. ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY A ZÁRUČNÉ PODMIENKY
9.1
Záručná doba na servisné služby Prevádzky, podpory a údržby KIS SVP a Rozvoj KIS SVP
vykonané podľa tejto Zmluvy je 36 mesiacov. Záručná doba na servisné služby Prevádzky,
podpory a údržby KIS SVP začína plynúť dňom poskytnutia uvedených služieb. Záručná doba na
upravené resp. nové funkcionality v rámci Rozvoja KIS SVP začína plynúť dňom podpísania
Akceptačného protokolu k príslušnej funkcionalite podľa bodu 7.8 Zmluvy.

10

9.2
9.3

9.4
9.5

9.6

9.7

X.
10.1

Počas záručnej doby má Objednávateľ právo požadovať a Poskytovateľ povinnosť bezodplatne
odstrániť vady.
V prípade úpravy funkcionality a novej funkcionality v rámci Rozvoja KIS SVP sa vadou
rozumie aj akákoľvek odchýlka od požiadaviek Objednávateľa uvedených v Definícii
požiadavky na úpravu funkcionality/novú funkcionalitu, a to bez ohľadu na skutočnosť, že
funkcionalita bola Objednávateľom prevzatá a akceptovaná.
Objednávateľ sa zaväzuje, že prípadné uplatnenie vád uskutoční bezodkladne po ich zistení.
Uplatnenie vád musí byť u Poskytovateľa uskutočnené písomne alebo prostredníctvom CPZ,
pričom vada musí byť dostatočne a zrozumiteľne špecifikovaná. Záručná doba sa predlžuje o
dobu od uplatnenia vád až do odstránenia uplatnených vád.
Poskytovateľ je povinný začať s odstraňovaním riadne uplatnenej vady na vlastné náklady,
bezodkladne najneskôr do 2 pracovných dní od jej uplatnenia. Ak sa Zmluvné strany nedohodnú
na termíne odstránenia vád, Poskytovateľ je povinný odstrániť reklamované vady najneskôr v
lehote 10 kalendárnych dní od ich uplatnenia u Poskytovateľa.
V prípade, že Poskytovateľ neposkytne služby Prevádzky, podpory a údržby KIS SVP a Rozvoj
KIS SVP podľa tejto Zmluvy v požadovanej kvalite, Objednávateľ má právo uplatniť nároky z
vád v súlade s § 560 až § 565 Obchodného zákonníka.
PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN
Poskytovateľ sa zaväzuje:
10.1.1 vykonávať plnenia podľa tejto Zmluvy s odbornou starostlivosťou, riadne a včas, a to za
predpokladu poskytnutia potrebnej súčinnosti Objednávateľa a včasného plnenia ďalších
záväzkov Objednávateľa, pokiaľ sú tieto objektívne nevyhnutné pre plnenie záväzkov
Poskytovateľa;
10.1.2 poskytovať servisné služby Prevádzky, podpory a údržby KIS SVP spôsobom
a v termínoch určených touto Zmluvou alebo dohodnutých spôsobom uvedeným v tejto
Zmluve;
10.1.3 poskytovať služby Rozvoja KIS SVP spôsobom a v termínoch určených touto Zmluvou
alebo dohodnutých spôsobom uvedeným v tejto Zmluve;
10.1.4 poskytovať služby podľa tejto Zmluvy prostredníctvom konkrétnych špecialistov,
ktorými preukazoval splnenie podmienok účasti vo verejnom obstarávaní, ktorého
výsledkom je táto Zmluva. Zmena špecialistu alebo riadiaceho zamestnanca je možná
výlučne na základe predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa s touto
zmenou. Poskytovateľ je povinný spolu so žiadosťou o zmenu v osobe špecialistu alebo
riadiaceho zamestnanca predložiť Objednávateľovi doklady nahradzujúceho špecialistu
alebo riadiaceho zamestnanca, z ktorých bude zrejmé, že nahradzujúci špecialista alebo
riadiaci zamestnanec spĺňa minimálne požiadavky na plnenie Zmluvy v zmysle
Súťažných podkladov, ktoré v čase uzavretia Zmluvy spĺňal nahradený špecialista alebo
riadiaci zamestnanec;
10.1.5 pri vykonávaní prác v sídle Objednávateľa dodržiavať predpisy o ochrane bezpečnosti
práce a zdravia pri práci, požiarnej ochrany, hygieny práce a životného prostredia;
10.1.6 zaistiť, aby jeho pracovníci dodržiavali všetky interné predpisy Objednávateľa,
s ktorými boli Objednávateľom vopred oboznámení;
10.1.7 chrániť práva duševného vlastníctva Objednávateľa ako aj práva tretích osôb, ktoré by
mohli byť plnením Zmluvy dotknuté
10.1.8 zabezpečiť ochranu osobných údajov zamestnancov Objednávateľa a iných fyzických
osôb s ktorými prichádza Objednávateľ do kontaktu a nakladanie s nimi v súlade so
zákonom č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (resp. od 25.05.2018 v súlade so zákonom č.
18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov),
s Nariadením Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane
fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov
a dostupnými internými predpismi Objednávateľa, pokiaľ Poskytovateľ k takýmto
údajom bude mať prístup v rámci plnenia tejto Zmluvy a poskytnúť Objednávateľovi

11

bezodkladne potrebnú súčinnosť v súvislosti s plnením zákonných povinností z toho
vyplývajúcich pre Objednávateľa.
10.2 Objednávateľ sa zaväzuje:
10.2.1 spolupracovať s Poskytovateľom pri plnení tejto Zmluvy, najmä mu s dostatočným
predstihom poskytovať potrebnú súčinnosť, úplné, pravdivé a včasné informácie
potrebné pre riadne plnenie záväzkov Poskytovateľa, spočívajúce najmä v popise vady
a spôsobe, akým sa vada prejavuje, ako aj v iných špecifikáciách, ktoré sú nevyhnutné
pre identifikáciu a odstránenie vád, pokiaľ si Poskytovateľ túto špecifikáciu vyžiada;
10.2.2 umožniť Poskytovateľovi a jeho pracovníkom prístup k vlastnému programovému
vybaveniu a k automatizovanému i neautomatizovanému informačnému systému
v rozsahu nevyhnutnom pre riadne plnenie záväzkov Poskytovateľa podľa tejto Zmluvy;
10.2.3 zaistiť súčinnosť tretích - externých partnerov ako aj ďalších poskytovateľov
Objednávateľa, ak je to potrebné pre riadne plnenie záväzkov Poskytovateľa podľa tejto
Zmluvy;
10.2.4 pri vykonávaní prác zamestnancami Poskytovateľa v sídle Objednávateľa a na jeho
pracoviskách zabezpečiť v zmysle § 6 ods. 4 a nadväzne na § 7 ods. 6 písm. a) až c)
zákona NR SR č. 124/2006 Z. z., aby zamestnanci Poskytovateľa dostali potrebné
pokyny pre bezpečnosť a na ochranu zdravia pri práci platné pre jeho pracoviská a
informácie o možných ohrozeniach, preventívnych opatreniach, opatreniach na
poskytnutie prvej pomoci, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu osôb;
10.2.5 vytvoriť podmienky pre bezpečnosť a na ochranu zdravia pri práci a v prípade, že
zamestnanec Poskytovateľa utrpí na pracovisku Objednávateľa pracovný úraz
postupovať v zmysle § 17 ods. 6 zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších
predpisov.
XI. SANKCIE A ZODPOVEDNOSŤ ZA ŠKODU
11.1 Pre prípad porušenia povinnosti Poskytovateľa odstrániť riadne nahlásený Incident v termíne
uvedenom v Prílohe č. 2 Zmluvy je Poskytovateľ povinný zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú
pokutu
11.1.1 vo výške 1.000,- EUR za každý čo i len začatý kalendárny deň porušovania tejto
zmluvnej povinnosti v prípade každého jednotlivého Kritického incidentu,
11.1.2 vo výške 500,- EUR za každý čo i len začatý kalendárny deň porušovania tejto zmluvnej
povinnosti v prípade každého jednotlivého Závažného incidentu.
11.2 Pre prípad porušenia povinnosti Poskytovateľa vykonať riadne a včas ktorúkoľvek službu údržby
uvedenú v bode 1.2 a 2.2 Prílohy č. 2 tejto Zmluvy je Poskytovateľ povinný zaplatiť
Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 100% mesačného paušálu podľa bodu 6.1 Zmluvy
bez DPH. Maximálna výška zmluvnej pokuty podľa tohto bodu Zmluvy za jeden kalendárny
mesiac je vo výške 100% mesačného paušálu podľa bodu 6.1 Zmluvy.
11.3 Pre prípad porušenia povinnosti Poskytovateľa poskytnúť služby Rozvoja KIS SVP v termíne, v
rozsahu a špecifikácii uvedených vo Funkčnej špecifikácii podľa bodu 7.7.3 Zmluvy potvrdenej
oboma Zmluvnými stranami, je Poskytovateľ povinný zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu
vo výške 0,05 % z ceny príslušnej služby určenej vo Funkčnej špecifikácii a to za každý aj začatý
kalendárny deň porušovania tejto zmluvnej povinnosti.
11.4 Pre prípad porušenia povinnosti Poskytovateľa dodať novú funkcionalitu, ktorá je autorským
dielom, bez právnych vád podľa bodu 8.5 Zmluvy, je Poskytovateľ povinný zaplatiť
Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 10.000,- EUR za každú jednotlivú právnu vadu.
11.5 Pre prípad porušenia povinnosti Poskytovateľa odstrániť riadne uplatnené vady v termíne
určenom podľa bodu 9.6 Zmluvy je Poskytovateľ povinný zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú
pokutu vo výške 1.000,- EUR za každý čo i len začatý deň porušenia tejto zmluvnej povinnosti.
11.6 Pre prípad porušenia povinnosti Poskytovateľa podľa bodu 10.1.4 Zmluvy je Poskytovateľ
povinný zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 10% mesačného paušálu podľa
bodu 6.1 Zmluvy bez DPH za každé jednotlivé porušenie.

12

11.7

Zmluvná pokuta je splatná najneskôr 5. pracovný deň odo dňa doručenia sankčnej faktúry
Poskytovateľovi.
11.8 Objednávateľ je oprávnený nie však povinný si svoj nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty
uplatniť. Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknuté právo Objednávateľa na náhradu škody,
ktorá mu vznikne porušením zabezpečovanej povinnosti zo strany Poskytovateľa.
11.9 Objednávateľ má nárok na náhradu škody v celom jej rozsahu (a teda aj škody presahujúcej
zmluvnú pokutu), ktorá vznikla v dôsledku porušenia povinnosti Poskytovateľa zabezpečenej
zmluvnou pokutou.
11.10 Poskytovateľ zodpovedá v plnom rozsahu za škodu, ktorá vznikla Objednávateľovi v dôsledku
alebo v súvislosti s porušením jeho povinností podľa tejto Zmluvy, a to najmä nie však výlučne
za škodu, ktorá vznikla Objednávateľovi v dôsledku toho, že Poskytovateľ neposkytol servisné
služby v súlade s touto Zmluvou a s odbornou starostlivosťou.
11.11 Poskytovateľ nenesie zodpovednosť za nároky tretích osôb uplatnených voči Objednávateľovi
týkajúce sa porušenia práv duševného vlastníctva, ktoré vznikli následkom:
11.11.1 dodržania návrhov, parametrov alebo pokynov Objednávateľa, na ktorých nesprávnosť
Objednávateľa vopred písomne upozornil,
11.11.2 použitia technických informácií alebo technológií dodaných Objednávateľom,
11.11.3 modifikácií KIS SVP Objednávateľom alebo treťou osobou so súhlasom alebo na pokyn
Objednávateľa.
XII. UZATVÁRANIE ZMLÚV SO SUBDODÁVATEĽMI
12.1 Poskytovateľ pred uzatvorením tejto Zmluvy predložil Objednávateľovi zoznam Subdodávateľov
v zmysle a rozsahu podľa § 41 ods. 3) Zákona o verejnom obstarávaní, ktorý tvorí prílohu tejto
Zmluvy.
12.2 Poskytovateľ nie je oprávnený plniť záväzky podľa tejto Zmluvy prostredníctvom subjektov
odlišných od Subdodávateľov uvedených v zozname podľa bodu tejto Zmluvy, pokiaľ nedôjde k
ich zmene postupom podľa tohto článku Zmluvy.
12.3 Po predchádzajúcom písomnom súhlase Objednávateľa môže Poskytovateľ na vykonanie Diela
použiť iných Subdodávateľov než Subdodávateľov uvedených v Zozname Subdodávateľov, ktorí
12.3.1 sú zapísaní v registri partnerov verejného sektora podľa § 11 Zákona o verejnom
obstarávaní (ak u nich vznikla povinnosť byť registrovaní podľa zákona číslo 315/2016
Z.z. o registri partnerov verejného sektora)
12.3.2 spĺňajú podmienky účasti týkajúce sa osobného postavenia a neexistujú u nich dôvody
na vylúčenie podľa § 40 ods. 6 písm. a) až f) a h) a ods. 7 Zákona o verejnom;
oprávnenie dodávať tovar, uskutočňovať stavebné práce alebo poskytovať službu
preukazuje subdodávateľ vo vzťahu k tej časti predmetu zákazky, ktorý má plniť.
12.4 V prípade zmeny v osobe Subdodávateľa, ktorého kapacitami Poskytovateľ preukázal splnenie
niektorej z podmienok účasti stanovených v Súťažných podkladoch a v oznámení o vyhlásení
verejného obstarávania, je Poskytovateľ súčasne povinný zabezpečiť, aby nahradzujúci
Subdodávateľ spĺňal podmienky účasti, ktorých splnenie Poskytovateľ v procese verejného
obstarávania preukázal kapacitami nahradeného Subdodávateľa.
12.5 Za účelom zmeny v osobe Subdodávateľa je Poskytovateľ povinný doručiť Objednávateľovi
žiadosť o zmenu v Zozname Subdodávateľov, ktorá musí obsahovať
12.5.1 identifikačné údaje navrhovaného Subdodávateľa, ktorý by mal vykonať Dielo alebo
jeho časť alebo iné plnenie podľa Zmluvy v nasledovnom rozsahu: obchodné meno,
sídlo resp. miesto podnikania, IČO subdodávateľa, meno, priezvisko, adresa pobytu
a dátum narodenia osôb oprávnených konať za subdodávateľa,
12.5.2 podiel plnenia Zmluvy, ktorý má Poskytovateľ v úmysle zabezpečiť prostredníctvom
Subdodávateľa,
12.5.3 informáciu, či Poskytovateľ v súvislosti s vykonaním Diela poskytne Subdodávateľovi
jednorazovo finančné prostriedky prevyšujúce sumu 100.000,00 EUR alebo v úhrne
prevyšujúce sumu 250.000,00 EUR v kalendárnom roku, ak ide o opakujúce sa
plnenie,

13

12.5.4
12.6

12.7

12.8
12.9

12.10
12.11

12.12

12.13

12.14

12.15

ak sa navrhovaným Subdodávateľom nahrádza už schválený Subdodávateľ,
identifikačné údaje nahradeného Subdodávateľa.
Poskytovateľ je povinný priložiť k žiadosti podľa predchádzajúceho bodu Zmluvy potvrdenia
a doklady preukazujúce splnenie podmienky podľa bodu 12.3 a 12.4 Zmluvy (ak sa splnenie
týchto podmienok vyžaduje).
Každá žiadosť podľa bodu 12.5 Zmluvy musí byť Objednávateľovi odovzdaná včas tak, aby
nezdržiavala postup poskytovania služieb v zmysle tejto Zmluvy a to najneskôr 5 kalendárnych
dní pred navrhovanou zmenou Subdodávateľa (podpísaním zmluvy so Subdodávateľom).
Objednávateľ je povinný vyjadriť sa k žiadosti podľa bodu 12.5 Zmluvy s uvedením, či so
zmenou súhlasí alebo nie najneskôr do 3 pracovných dní odo dňa jej doručenia.
Ak sa Objednávateľ v lehote podľa bodu 12.8 Zmluvy nevyjadrí, predpokladá sa, že
s navrhovanou zmenou Zoznamu Subdodávateľov súhlasí. Uvedené ustanovenie Zmluvy neplatí,
ak
12.9.1 Subdodávateľ nie je zapísaný v registri partnerov verejného sektora podľa § 11 Zákona
o verejnom obstarávaní napriek tomu, že má Subdodávateľ povinnosť byť v tomto
registri zapísaný a/alebo
12.9.2 Subdodávateľ nespĺňa podmienky účasti týkajúce sa osobného postavenia a existujú
u neho dôvody na vylúčenie podľa § 40 ods. 6 písm. a) až f) a h) a ods. 7 Zákona
o verejnom; oprávnenie dodávať tovar, uskutočňovať stavebné práce alebo poskytovať
službu preukazuje subdodávateľ vo vzťahu k tej časti predmetu zákazky, ktorý má plniť
a/alebo
12.9.3 zmena v osobe Subdodávateľa sa týka Subdodávateľa, ktorého kapacitami Poskytovateľ
preukázal splnenie niektorej z podmienok účasti stanovených v Súťažných podkladoch
a v oznámení o vyhlásení verejného obstarávania a nahradzujúci Subdodávateľ nespĺňa
podmienky účasti, ktorých splnenie Poskytovateľ v procese verejného obstarávania
preukázal kapacitami nahradeného Subdodávateľa a/alebo
12.9.4 Poskytovateľ
nepredložil
Objednávateľovi
žiadosť
o zmenu
v Zozname
Subdodávateľov v rozsahu podľa bodu 12.5 Zmluvy spoločne s dokladmi podľa bodu
12.6 Zmluvy (ak sa vyžadujú).
Objednávateľ je oprávnený odmietnuť najmä tých Subdodávateľov, ktorí nespĺňajú podmienky
podľa bodu 12.3 a/alebo 12.4 Zmluvy.
Poskytovateľ je povinný písomne oznámiť Objednávateľovi uzatvorenie subdodávateľských
zmlúv so Subdodávateľmi najneskôr do 20 kalendárnych dní odo dňa uzavretia príslušnej
subdodávateľskej Zmluvy ako aj ich prípadných dodatkov.
Poskytovateľ je povinný zabezpečiť, aby v subdodávateľských zmluvách bolo dostatočne
ošetrené, aby Subdodávateľ mohol vykonať Dielo alebo jeho časť prostredníctvom ďalšieho
subdodávateľa len na základe písomného súhlasu Objednávateľa postupom podľa tohto článku
Zmluvy.
Na základe písomnej žiadosti Objednávateľa je Poskytovateľ povinný najneskôr
do 3 pracovných dní odo dňa doručenia žiadosti odovzdať Objednávateľovi kópiu každej
uzatvorenej subdodávateľskej zmluvy v znení jej prípadných dodatkov. Poskytovateľ je
v takomto prípade oprávnený nesprístupniť Objednávateľovi údaje o výške odmeny
za poskytovanie služieb v zmysle tejto Zmluvy, ktorú je Poskytovateľ povinný uhradiť
Subdodávateľovi.
Zmluvné strany vyhlasujú, že odsúhlasenie výberu Subdodávateľov Objednávateľom alebo
poskytovanie služieb v zmysle tejto Zmluvy Subdodávateľom žiadnym spôsobom nezbavuje
Poskytovateľa záväzkov a povinností vyplývajúcich mu zo Zmluvy a Poskytovateľ je
zodpovedný za plnenie Subdodávateľov, ako by plnil sám.
Pre odstránenie pochybností Zmluvné strany vyhlasujú, že Poskytovateľ je povinný postupovať
podľa tohto článku Zmluvy aj v prípade, ak v priebehu verejného obstarávania nepredložil
Objednávateľovi žiadny Zoznam Subdodávateľov resp. tvrdil, že služby v zmysle tejto Zmluvy
poskytne osobne a následne vznikla potreba poskytnúť služby v zmysle tejto Zmluvy
Subdodávateľom.

14

12.16 Poskytovateľ je povinný písomne oznámiť Objednávateľovi každú zmenu údajov Subdodávateľa
uvedených v bode 12.5.1 Zmluvy, a to v lehote 14 kalendárnych dní odo dňa, kedy k zmene
došlo.
XIII. OCHRANA DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
13.1 Zmluvné strany sú povinné zaistiť utajenie získaných Dôverných informácií spôsobom
obvyklým pre utajovanie takýchto informácií, ak nie je výslovne dojednané inak. Táto povinnosť
platí bez ohľadu na ukončenie platnosti a účinnosti tejto Zmluvy. Zmluvné strany sú povinné
zaistiť utajenie Dôverných informácií aj u svojich pracovníkov, zástupcov, ako aj iných
spolupracujúcich tretích strán, pokiaľ im takéto informácie boli poskytnuté.
13.2 Dôverné informácie poskytnuté, odovzdané, oznámené, sprístupnené a/alebo akýmkoľvek iným
spôsobom získané jednou Zmluvnou stranou od druhej Zmluvnej strany na základe a/alebo
v akejkoľvek súvislosti s touto Zmluvou môžu byť použité výhradne na účely plnenia predmetu
tejto Zmluvy a v súlade s predpismi, ktoré upravujú nakladanie s takýmito údajmi. Zmluvné
strany sa zaväzujú dôverné informácie ako aj všetky informácie poskytnuté, odovzdané,
oznámené, sprístupnené a/alebo akýmkoľvek iným spôsobom získané Zmluvnými stranami na
základe tejto Zmluvy a/alebo v akejkoľvek súvislosti s ňou udržiavať v prísnej tajnosti,
zachovávať o nich mlčanlivosť a chrániť ich pred zneužitím poškodením, zničením,
znehodnotením, stratou a odcudzením, a to i po ukončení platnosti a účinnosti tejto Zmluvy.
Zmluvná strana nie je oprávnená bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej Zmluvnej
strany dôverné informácie poskytnúť, odovzdať, oznámiť, sprístupniť zverejniť, publikovať,
rozširovať, vyzradiť ani použiť inak než na účely plnenia predmetu tejto Zmluvy, a to ani po
ukončení
platnosti
a účinnosti
tejto
Zmluvy,
s výnimkou
prípadu
ich
poskytnutia/odovzdania/oznámenia/sprístupnenia:
13.2.1 odborným poradcom Zmluvnej strany (vrátane právnych, účtovných, daňových a iných
poradcov, alebo audítorov), ktorí sú buď viazaní všeobecnou profesionálnou
povinnosťou mlčanlivosti stanovenou alebo uloženou zákonom alebo sú povinní
zachovávať mlčanlivosť na základe písomnej dohody so Zmluvnou stranou,
13.2.2 ovládanej osobe Zmluvnej strany; ovládajúcej osobe Zmluvnej strany; osobe, vo vzťahu
ku ktorej má ovládajúca osoba Zmluvnej strany postavenie ovládanej osoby alebo
podobné postavenie; a osobe, v ktorej má ovládajúca osoba Zmluvnej strany postavenie
ovládajúcej osoby alebo podobné postavenie, pričom uvedené osoby budú mať vo
vzťahu k ochrane dôverných informácií rovnaké povinnosti ako Zmluvné strany,
13.2.3 subdodávateľom, ak sa subdodávateľ podieľa na plnení podľa tejto Zmluvy, a ak je to
potrebné pre účely plnenia povinností Poskytovateľa podľa tejto Zmluvy, pričom
subdodávateľ musí byť viazaný minimálne rovnakým rozsahom povinností vo vzťahu k
ochrane Dôverných informácií, ako sú viazané Zmluvné strany podľa tejto Zmluvy,
13.2.4 na základe povinnosti stanovenej zákonom, rozhodnutím súdu, prokuratúry alebo iného
oprávneného orgánu verejnej moci, pričom v tomto prípade Zmluvná strana, ktorá je
povinná informácie sprístupniť.
13.3 Povinnosť Zmluvných strán zachovávať mlčanlivosť o dôverných informáciách sa nevzťahuje na
informácie, ktoré;
13.3.1 boli zverejnené už pred podpisom tejto Zmluvy, čo musí byť preukázateľné na základe
poskytnutých podkladov, ktoré túto skutočnosť dokazujú,
13.3.2 sa stanú všeobecne a verejne dostupné po podpise Zmluvy z iného dôvodu ako z dôvodu
porušenia povinností podľa Zmluvy, čo musí byť preukázateľné na základe
poskytnutých podkladov, ktoré táto skutočnosť dokazujú,
13.3.3 boli vyvinuté Zmluvnou stranou nezávisle na informáciách získaných od druhej
Zmluvnej strany, boli získané Zmluvnou stranou od tretej strany, ktorá ich legitímne
získala alebo vyvinula a ktorá nemá žiadnu povinnosť, ktorá by obmedzovala ich
zverejňovanie.
13.4 Zmluvné strany sú povinné zaistiť utajenie Dôverných informácií aj u svojich zamestnancov,
zástupcov, ako aj iných spolupracujúcich tretích strán, pokiaľ im takéto informácie boli
poskytnuté.

15

XIV. RIEŠENIE SPOROV
14.1 Zmluvné strany sa zaväzujú, že vyvinú maximálne úsilie k odstráneniu prípadných sporov
vyplývajúcich z tejto Zmluvy vzájomnou dohodou.
14.2 Všetky spory, ktoré vzniknú z tejto Zmluvy, vrátane sporov o jej platnosť, výklad alebo zrušenie,
budú riešené príslušným všeobecným súdom Slovenskej republiky.
XV. TRVANIE ZMLUVY
15.1 Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu obidvoma Zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni zverejnenia Zmluvy v Centrálnom registri zmlúv. Táto Zmluva je povinne
zverejňovanou zmluvou podľa § 5a zákona 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Zmluvné strany berú
na vedomie a súhlasia s tým, že táto Zmluva vrátane jej súčastí a príloh bude zverejnená
v Centrálnom registri zmlúv
15.2 Zmluva sa uzatvára na dobu určitú na obdobie 48 mesiacov odo dňa nadobudnutia účinnosti
Zmluvy, alebo do vyčerpania finančného limitu 6 089 040 EUR bez DPH (slovom: šesť miliónov
osemdesiatdeväťtisíc štyridsať eur a nula centov) a to podľa toho, ktorá z týchto skutočností
nastane skôr.
15.3 Túto Zmluvu je možné ukončiť písomnou výpoveďou Objednávateľa aj bez udania dôvodu
s výpovednou lehotou tri mesiace, ktorá začne plynúť po ukončení kalendárneho mesiaca,
v ktorom bola výpoveď doručená druhej Zmluvnej strane.
15.4 Ktorákoľvek Zmluvná strana môže odstúpiť od tejto Zmluvy z dôvodu podstatného porušenia
záväzku druhej Zmluvnej strany.
15.5 Za podstatné porušenie záväzku sa považuje omeškanie s plnením záväzku Zmluvnej strany,
ktoré trvá po dobu viac ako tridsať (30) kalendárnych dní, ak povinná Zmluvná strana nezjedná
nápravu ani v dodatočnej lehote, ktorú jej poskytne oprávnená Zmluvná strana v písomnom
oznámení, v ktorom špecifikuje porušenie záväzku, ktorého sa dovoláva. Taká primeraná lehota
nesmie byť kratšia ako pätnásť (15) kalendárnych dní.
15.6 Odstúpenie od Zmluvy ani jej výpoveď nemajú vplyv na plnenie Poskytovateľa, ktoré bolo
riadne prevzaté Objednávateľom a v súvislosti s ktorým bol obidvoma Zmluvnými stranami
podpísaný Preberací / Akceptačný protokol. Odstúpením ani výpoveďou nie je dotknutý
15.6.1 nárok Poskytovateľa na zaplatenie odmeny za riadne prevzaté plnenie podľa tejto
Zmluvy,
15.6.2 nárok Poskytovateľa na zaplatenie úroku z omeškania podľa tejto Zmluvy,
15.6.3 nárok Objednávateľa na udelenie licencie podľa bodu 8.3 a 8.7 tejto Zmluvy.
15.7 Ak dôjde k ukončeniu tejto Zmluvy v priebehu kalendárneho mesiaca, určí sa cena služieb
Prevádzky, podpory a údržby KIS SVP podľa bodu 3.3.1 poskytnutých v mesiaci, v ktorom
došlo k ukončeniu Zmluvy, ako podiel ceny podľa bodu 6.1 a počtu dní tohto mesiaca
vynásobené počtom kalendárnych dní od začiatku mesiaca do ukončenia tejto Zmluvy.
XVI. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
16.1 Táto Zmluva predstavuje úplnú dohodu Zmluvných strán o predmete tejto Zmluvy.
16.2 Táto Zmluva môže byť menená a dopĺňaná iba dohodou obidvoch Zmluvných strán, a to vo
forme písomných dodatkov, ak nie je v konkrétnom prípade výslovne stanovené inak.
16.3 Pokiaľ by sa ktorékoľvek ustanovenie tejto Zmluvy ukázalo ako neplatné či nevymáhateľné
alebo sa takým počas trvania účinnosti tejto Zmluvy stalo, nemá taká skutočnosť vplyv na
ostatné ustanovenia. Zmluvné strany sa zaväzujú také ustanovenie nahradiť platným a
vymáhateľným ustanovením, ktoré je svojím obsahom pôvodnému ustanoveniu najbližšie.
16.4 Práva a povinnosti Zmluvných strán neupravené touto Zmluvou sa riadia právnymi predpismi
Slovenskej republiky.
16.5 Neoddeliteľnou súčasťou Zmluvy sú tieto Prílohy:
Príloha č. 1
Návrh na plnenie kritérií
Príloha č. 2
Špecifikácia služieb podľa bodu 3.3.1 Zmluvy
Príloha č. 3
Vzor Akceptačného protokolu služieb
Príloha č. 4
Zoznam a rozsah KIS SVP, pre ktoré je poskytovaná servisná podpora
a údržba
16

16.6
16.7

Príloha č. 5
Technická špecifikácia
Príloha č. 6
Zoznam subdodávateľov
Táto Zmluva je uzatvorená v piatich (5) rovnopisoch, z ktorých Poskytovateľ obdrží dva (2)
a Objednávateľ tri (3) rovnopisy Zmluvy.
Strany vyhlasujú, že si túto Zmluvu prečítali, že s jej obsahom súhlasia a na dôkaz toho k nej
pripojujú svoje podpisy.

Poskytovateľ
V Bratislave, dňa

Objednávateľ
V Banskej Štiavnici, dňa

SOFTIP, a.s.
Ing. Dušan Guldan
predseda predstavenstva

SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY
PODNIK, štátny podnik
Ing. Stanislav Gáborík
generálny riaditeľ

17

P.č.

Popis služby

1.

A
prevádzka, údržba
a podpora KIS SVP
rozvoj KIS SVP

2.

Príloha č. 1
Návrh na plnenie kritérií
„Prevádzka, údržba, podpora a rozvoj informačného systému KIS SVP“
Cenová kalkulácia za servisné služby (Prevádzka, údržba, podpora a rozvoj KIS SVP)
Spôsob určenia ceny pre uplatnenie kritéria: Najnižšia cena v EUR bez DPH
Cena za mernú
Cena za mernú
Merná
jednotku
Počet
Celková cena
Výška DPH
jednotku
jednotka
bez DPH
jednotiek
bez DPH (EUR)
(EUR)
s DPH (EUR)
(EUR)
B
C
D
E
(C x E)
mesiac
48 730,00
58 476,00
48
2 339 040,00
467 808,00
podpory
človekodeň
750,00
900,00
5 000
3 750 000,00
750 000,00

Celková cena s DPH
(EUR)
(D x E)
2 806 848,00
4 500 000,00

Cena spolu za predmet zákazky
6 089 040,00
1 217 808,00
7 306 848,00
Poskytovateľ uvedie pre všetky kritériá kladný nenulový údaj, číslo s presnosťou na dve desatinné miesta (zaokrúhľuje sa matematicky).
Pre spôsob určenia ceny objednávateľ uvádza maximálny počet človekodní pre rozvoj KIS, ktoré budú poskytované priebežne na základe aktuálnych
požiadaviek objednávateľa počas trvania zmluvy a sú zo strany Poskytovateľa služby nenárokovateľné.
Objednávateľ stanovil maximálnu cenu za danú mernú jednotku bez DPH:
1. údržba a podpora KIS SVP - 50 000 EUR/mesiac podpory
2. rozvoj KIS SVP
- 800 EUR/človekodeň

18

Príloha č. 2
Špecifikácia služieb podľa bodu 3.3.1
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať služby Prevádzky, podpory a údržby KIS SVP pre
Objednávateľa za účelom zabezpečenia garantovanej spoľahlivosti a stabilnosti KIS SVP jeho
užívateľom tak, aby bola zaistená požadovaná úroveň dostupnosti služieb, rýchle odstránenie
prípadných problémov bez negatívneho dopadu na procesy fungovania organizácie.
I.

Prevádzka, podpora a údržba KIS SVP v rozsahu:
1.1
činnosti profylaktiky HW infraštruktúry KIS SVP:
1.1.1 sledovanie notifikácií a proaktívneho monitoringu SCOM, dostupnosti
serverov a služieb
1.1.2 riešenie bežných systémových chýb, eskalácia incidentov, čistenie
monitorovacieho systému
1.1.3 sledovanie zálohovania, riešenie bežných problémov, spúšťanie manuálnych
záloh, riešenie funkčnosti checkpointov záloh
1.1.4 riešenie bežných požiadaviek a rutinných opráv (čas riešenia do 2 hod), online
podpora správcov IT na telefóne, chate, cez e-mail
1.2
činnosti rutinnej údržby HW infraštruktúry KIS SVP:
1.2.1 zabezpečenie maintenance a monitoring backup systémov
1.2.2 analýza nových patchov vzhľadom na udržiavané servery a aplikácie KIS,
s ohľadom na ich zaradenie (security, recomended, optional) a ich inštalácia
podľa potreby
1.2.3 analýza serverov HW infraštruktúry KIS SVP a servisov na nej bežiacich
1.2.4 reštart serverov
1.2.5 kontrola event logov, riešenie bežných eventov
1.2.6 kontrola služieb a ich nábehu
1.2.7 kontrola dostupnosti a funkčnosti aplikácií KIS SVP
1.2.8 čistenie serverov a diskových priestorov, defragmentácia diskov
1.3
činnosti predpísanej údržby činností definovaných dokumentáciou aplikácií
1.4
kompletnej starostlivosti o aplikačné prostredie (funkcionalita, dizajn),
1.5
riadenie komunikácie kľúčových a koncových užívateľov s aplikačnými špecialistami
Poskytovateľa pri riešení Incidentov a Problémov
1.6
spolupráca na testovaní a nasadzovaní nových verzií aplikácií, respektíve pri
nevyhnutnej parametrizácii
1.7
manažment aktualizácií dokumentácie a príručiek
1.8
spolupráca pri riešení úloh interoperability jednotlivých aplikácií
1.9
spolupráca s externými subjektmi vyžadujúcimi informácie o rozhraniach a
nastaveniach na základe potvrdenej žiadosti
1.10 ladenie výkonnostných parametrov s cieľom zefektívniť a zrýchliť spracovanie úloh

II.

Podpora KIS SVP bude zabezpečovaná v týchto úrovniach:
2.1
Hot-line
Poskytnutie odpovede cez Call centrum v čase od 8,00-16,00 v pracovných dňoch na
otázky týkajúce sa problémových situácií vzniknutých pri používaní KIS SVP, tzn. k
obsluhe, k problémovým stavom, k správaniu sa KIS SVP v rozpore s opisom v
programovej Dokumentácii v časovom priestore 15 minút. Prijatie a vyriešenie
nahlásených problémov a reklamácií.
2.2
Údržba
Poskytovanie aktuálnych verzií KIS SVP so zapracovanými zmenami právnych
predpisov súvisiacich s funkciami KIS SVP („legislatívne zmeny“).
Poskytovanie verzií KIS SVP s ich optimalizovanými funkciami, ak k takým
optimalizáciám dôjde počas poskytovania podpory k APV,

19

2.3

2.4

2.5
2.6
2.7
2.8

2.9

2.10

2.11

2.12

Poskytnutie verzií KIS SVP s rozšírenou funkcionalitou všeobecného charakteru, ak k
takému rozšíreniu dôjde počas poskytovania podpory ku KIS SVP.
Poskytnutie aktualizovaných verzií APV reflektujúcich vývoj v oblasti informačných
technológií, ak k takej aktualizácii dôjde počas poskytovania podpory k APV.
Distribúcia upravených verzií KIS SVP v zmysle predchádzajúceho bodu. Distribúcia
upravených verzií APV sa vykonáva prostredníctvom zverejnenia na CPZ, pričom bude
umožnené Zákazníkovi stiahnutie upravenej verzie APV na vlastné médium a jej
inštalácia.
Služby CPZ (CPZ - internetovej aplikácie s webovým rozhraním, ktorá umožňuje
elektronickú komunikáciu Poskytovateľa s užívateľmi Objednávateľa, zber a
vyhodnocovanie prvotných záznamov).
Prostredníctvom služby CPZ zabezpečuje Poskytovateľ Objednávateľovi tieto činnosti:
2.4.1 otvorenie a riešenie incidentu / problému,
2.4.2 iniciovanie požiadaviek na zmenu,
2.4.3 uznanie reklamácie,
2.4.4 uzavretie incidentu/ problému,
2.4.5 zverejnenie novej verzie APV (patche),
2.4.6 zverejnenie novej metodiky,
2.4.7 zverejnenie používateľskej úpravy,
2.4.8 zverejnenie novej informácie,
2.4.9 zaslanie potvrdzovacích a informačných mailov
2.4.10 Informatívne služby (FAQ, DOKUMENTÁCIA,METODIKA, NOVINKY)
Inštalácia upgrade verzií APV a súvisiace služby nastavenia nových funkcionalít
upgrade verzií cez servisné pripojenie
Údržba číselníkov KIS SVP a konzultácia k ich nastaveniam cez telco/servisné
pripojenie – v definovanom mesačnom rozvrhu
Podpora pri diagnostike a riešení chýb
Metodické poradenstvo k APV. Služba metodického poradenstva k APV predstavuje
právo zákazníka na konzultáciu k metodike používania predmetného APV v rozsahu
maximálne 1 človekodeň/mesiac.
Objednávateľ na základe Zmluvy získa prístup do CPZ a zaväzuje sa zaregistrovať na
CPZ na internetovej adrese cpz.softip.sk , prípadne umožniť pracovníkom
Poskytovateľa vykonať registráciu na svojich prostriedkoch výpočtovej techniky, a to
bez zbytočného omeškania od uzavretia Zmluvy. S ohľadom na to, že Poskytovateľ
poskytuje podporu KIS SVP ako aj odstraňuje drobné chyby aj prostredníctvom nových
verzií APV alebo počítačových programov vytvorených pre takéto účely (patche) aj
prostredníctvom ich sprístupnenia cez CPZ, Poskytovateľ je povinný bezodkladne po
zverejnení novej verzie APV informovať o tom Objednávateľa prostredníctvom emailu. Poskytovateľ na základe pokynu Oprávnenej osoby Objednávateľa vykoná
inštaláciu novej verzie APV.
Za účelom poskytnutia predmetných služieb alebo diagnostikovania incidentov zo
vzdialeného pracoviska umožní Objednávateľ Poskytovateľovi vzdialený prístup do
svojho systému. Činnosti vykonávané prostredníctvom vzdialeného prístupu môžu byť
elektronicky zaznamenané a archivované po dobu 3 mesiacov.
V rámci podpory ku KIS SVP sa Poskytovateľ zaväzuje KIS SVP aktualizovať na
základe legislatívnych zmien v rozsahu dopadu týchto zmien na obchodné procesy
spracovávané algoritmami použitými v KIS SVP, v termíne, ktorý je nevyhnutný na
spracovanie údajov v súlade s aktualizovanými predpismi. Aktualizácia na základe
legislatívnych zmien nezahŕňa aktualizáciu v prípade zásadných zmien právneho
poriadku, ako sú menové reformy a iné obdobné zásadné zmeny, ktorých vykonanie
(alebo vykonávanie) môže byť riešené ako ďalší rozvoj KIS SVP. S aktualizovanou
verziou KIS SVP dodá Poskytovateľ opis jeho zmien.
Dodávka aktualizovaných verzií KIS SVP bude vykonaná odovzdaním aktualizovaných
verzií Objednávateľovi na médiu, či zaslaním elektronickou poštou. Dodávka je
považovaná za vykonanú aj dňom, kedy Poskytovateľ Objednávateľovi oznámi, kde je
20

dodávka dostupná a ako si ju môže Objednávateľ prevziať. Dodávka môže byť
vykonaná aj sprístupnením aktualizovaných verzií APV prostredníctvom diaľkového
prístupu, a to okamihom, kedy Poskytovateľ oznámi Objednávateľovi spôsob, akým je
možné si aktualizovanú verziu APV diaľkovo stiahnuť.
2.13 Poskytovateľ garantuje, že aktualizácia APV v dobe dodania má funkčné aj technické
vlastnosti, ktoré sú opísané v Programovej dokumentácii k aktualizácii APV.
2.14 Za odstránenie Incidentu sa považuje zverejnenie opravnej verzie na CPZ, ak má
Objednávateľ na základe Zmluvy k CPZ prístup, a to okamihom oznámenia takého
zverejnenia Objednávateľovi. Za odstránenie Incidentu sa považuje aj jeho
prekategorizovanie vo forme čiastočného odstránenia Incidentu na menej závažný
Incident podľa uvedenej kategorizácie, pričom celkový čas na jeho odstránenie nesmie
prekročiť termíny uvedené v tabuľke pre kategóriu, v ktorej je Incident zaradený po
jeho prekategorizovaní.
Tabuľka 1: Hlavné parametre Zmluvy pre vykonávanie služieb prevádzky, údržby a podpory
KIS SVP

Definícia
incidentu

Reakčná
doba

Kritický
Závažný
Nekritický

24 hod
24 hod
24 hod

Pracovné dni
08:00 – 16:00
Doba konečného vyriešenia problému od uplynutia
reakčnej doby
Do 2 prac. dní
10 prac. dní
Do novej verzie APV

21

Príloha č. 3
Vzor Akceptačného protokolu služieb
Akceptačný protokol
Objednávateľ:
Poskytovateľ:
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY
SOFTIP, a.s.
PODNIK,
so sídlom Business Center Aruba Galvaniho 7/D
štátny podnik
821 04 Bratislava
so sídlom Radničné námestie 8
969 55 Banská Štiavnica
Číslo OP:
Projekt:
Objednávateľ svojím podpisom potvrdzuje akceptáciu predmetu v zmysle Zmluvy č. [●]
Predmet akceptácie
Výstupy:
Identifikácia/akceptačné
Por.č.
kritérium

Názov výstupu/splnené

Cena bez DPH
Cena predmetu akceptácie
€
Podpísaním tohto protokolu je predmet prebratia akceptovaný a Poskytovateľovi vzniká právo
fakturovať uvedenú cenu podľa tohto protokolu v súlade so zmluvou. Tým nie je dotknutá jeho
povinnosť odstrániť chyby uvedené v tomto protokole.
Stanovisko k akceptácii plnenia:
Zoznam chýb:
Por.
Identifikácia
č.

□ Bez výhrad
Kategorizácia
podľa VOP

Dátum:
Poskytovateľ:

Objednávateľ:

Podpis:

Podpis:

Meno:

Meno:

Funkcia:

Funkcia:

□ S výhradami
Lehota na
odstránenie

Poznámka

22

Príloha č. 4
Zoznam a rozsah KIS SVP, pre ktoré je poskytovaná servisná podpora a údržba

Správa IS

Riadenie ekonomických
informácií

Riadenie logistických informácií

Personálne a mzdové riadenie

Administrátor (ADM)
WebADM - WEB Administrátor
Číselníky (CIS)
Centrál (CEN)
Replikácie (REP)
Jednotná komunikácia(JK)
Riadenie a archivácia dokumentov (RAD)
Integrácia EIS
Účtovníctvo (UCT)
Kontokorent
DPH
Saldokonto (SAL)
Pokladňa (POK)
Dodávatelia (Dodávateľská faktúra)DOD
Financovanie (FIN)
Znečisťovatelia (ZNE)
Dlhodobý majetok( IMA)
Drobný majetok (DIM)
Obstaranie majetku (OMA)
Inventarizácia majetku (INV)
INV_IMA (INV_CK)
Riadenie a plánovanie údržby majetku (RPUM)
Konsolidácia (KON)
Kalkulácie SMČ(KAL)
eDane
WEB reporty (e STAT)
Poistenie
Sklad (SKL)
Odberateľské objednávky (OBO)
Nákup (NKP)
Reklamácie (REK)
Fakturácia (FAK)
Vnútropodniková fakturácia (VPF)
Periodické faktúry (PFA)
Podzemná voda (max. 65 užívateľov v sekcii ) (PZV)
Plánovanie a sledovanie investícií (PSIN)
Dodacie listy (DOL)
Doprava (DOP)
Doprava lodná (LDOP)
Evidencia odberných a dodávacích miest elektrickej
energie (EOM)
Mzdy a Personalistika, Dochádzková karta (i Card)
(PAM)
Organizačná štruktúra (N_ORG)
Sociálny program (SP)
Ďalšie vzdelávanie zamestnancov (DVZ)
Uchádzači o zamestnanie (UZA)
HR portál (SHRP)
Bezpečnosť a ochrana zdravia pri práci (BOZP)
23

Riadenie manažérskych
informácií

Riadenie podnikových
informácií

Ochranné pracovné pomôcky (OOPP)
Elektronické cestovné príkazy (ePC)
Vstupné formuláre
Plánovanie
Prezentácia obchodných informácií
Prezentácia ekonomických informácií – Web reporty
Prezentácia personálnych informácií
Finančná analýzy
Analýza tržieb ( fakturácia )
Analýza pohľadávok
a záväzkov
Analýza majetku
Ad-Hoc analýzy na
Mzdový a personálny
úrovni sumarizačnej
kontroling
databázy
Analýzy rentability strojov
Rozbory plnenia plánu,
kontroling
Interné reporty
Web reporty pre ÚRSO
Riadenie a archivácia dokumentov (RAD)
Univerzálny work flow (WKF)
Kontrola ( KONT)

24

Príloha č. 5
Technická špecifikácia
OBSAH
1

PREHĽAD SKRATIEK A ZÁKLADNÝCH POJMOV

2

OPIS PREDMETU ZÁKAZKY

3

SÚČASNÝ STAV
3.1
3.2
3.3
3.4
3.5
3.6
3.7

BUSINESS ARCHITEKTÚRA SÚČASNÉHO RIEŠENIA
APLIKAČNÁ ARCHITEKTÚRA
SIEŤOVÁ INFRAŠTRUKTÚRA
INTEGRÁCIE
BEZPEČNOSŤ
POŽIADAVKY NA ÚDRŽBU A PODPORU RIEŠENIA
POŽIADAVKY NA ROZVOJ RIEŠENIA

25

1. Prehľad skratiek a základných pojmov
Skratka/Pojem
KIS SVP
ERP
Modul
SLA

JED

ADM
CIS
CEN
REP
JK
EIS
UCT
DPH
SAL
POK
DOD
FIN
IMA
DIM
OMA
INV
INV_CK
KON
KAL
eDane
eSTAT
Poistenie
SKL
OBO
NKP
REK
FAK
VPF
PFA
PZV
LDOP
DOL
DOP

Vysvetlenie
Komplexný modulárny informačný systém SOFTIP PROFIT
Enterprise Resource Planning Komplexný Informačný systém pre riadenie
podnikateľských procesov a systémov
Je logicky ucelený funkčný celok informačného systému zabezpečujúci
jednu alebo viacero funkcionalít
Service level agreement - SLA (dohoda o úrovni služby) = Dohoda medzi
poskytovateľom IT služieb a zákazníkom. SLA popisuje IT službu,
dokumentuje cieľovú úroveň služieb a špecifikuje zodpovednosti
poskytovateľa IT služby a zákazníka
Jednotný Európsky dokument - dokument, ktorým hospodársky subjekt
môže predbežne nahradiť doklady na preukázanie splnenia podmienok
účasti určené verejným obstarávateľom alebo obstarávateľom.
Administrátor
Číselníky
Centrál
Replikácie
Jednotná komunikácia
Integrácia ekonomických informačných systémov
Účtovníctvo
DPH
Saldokonto
Pokladňa
Dodávatelia (Dodávateľská faktúra)
Financovanie
Dlhodobý majetok
Drobný majetok
Obstaranie majetku
Inventarizácia majetku
Inventarizácia majetku prostredníctvom čiarových kódov
Konsolidácia
Kalkulácie SMČ
eDane
WEB reporty
Poistenie
Sklad
Odberateľské objednávky
Nákup
Reklamácie
Fakturácia
Vnútropodniková fakturácia
Periodické faktúry
Podzemná voda (bez podpory, max. 65 užívateľov v sekcii )
Lodná doprava
Dodacie listy
Doprava

26

EOM
PAM
N_ORG
SP
DVZ
UZA
SHRP
BOZP
OOPP
ePC
MIS
PSIN
RPUM
RAD
WKF
KONT
ÚRSO
ASP.NET

HTTPS

HTTP
SQL
DWH

OZ
PR
Active Directory

LDAP
CRZ
SVP, š.p.

Evidencia odberných a dodávacích miest elektrickej energie
Mzdy a Personalistika, Dochádzková karta (i Card)
Organizačná štruktúra
Sociálny program
Ďalšie vzdelávanie zamestnancov
Uchádzači o zamestnanie
HR portál
Bezpečnosť a ochrana zdravia pri práci
Ochranné pracovné pomôcky
Elektronické cestovné príkazy
Manažérsky informačný systém
Plánovanie a sledovanie investícií
Riadenie a plánovanie údržby majetku
Riadenie a archivácia dokumentov - intranetový SVP Portál
Univerzálny work flow
Kontrola
Úrad pre reguláciu sieťových odvetví
je súčasť .NET Frameworku firmy Microsoft pre tvorbu webových
aplikácií a služieb. Je nástupcom technológie ASP (Active Server Pages) a
priamym konkurentom JSP (JavaServer Pages
Zabezpečený hypertextový prenosový protokol (angl. hypertext transfer
protocol secure), skr. HTTPS, je zabezpečená verzia HTTP,
komunikačného protokolu World Wide Web
Protokol ľahkého prístupu k adresáru alebo protokol ľahkého prístupu k
zoznamu
programovací jazyk
Data Warehouse - dátový sklad je označenie pre technológie umožňujúce
analytické spracovanie dát prostredníctvom nástrojov OLAP (Online
Analytican Processing)
Odštepný závod
Podnikové riaditeľstvo
implementácia adresárových služieb LDAP firmou Microsoft na použitie v
systéme Microsoft Windows. Umožňuje administrátorom nastavovať
politiku, inštalovať programy na mnoho počítačov alebo aplikovať kritické
aktualizácie v celej organizačnej štruktúre. Active Directory svoje
informácie a nastavenia ukladá v centrálnej organizovanej databáze
Protokol ľahkého prístupu k adresáru alebo protokol ľahkého prístupu k
zoznamu
Centrálny register zmlúv
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik

27

2. Opis predmetu zákazky
Predmetom zákazky je zabezpečenie prevádzky, údržby, podpory a rozvoja systému KIS SVP počas 48
mesiacov.
Predmet zákazky pozostáva z dvoch vzájomne súvisiacich činností:
1) Prevádzka, údržba a podpora zahŕňa zabezpečenie garantovanej spoľahlivosti a dostupnosti
KIS SVP Poskytovateľom, tak aby bola zaistená požadovaná úroveň dostupnosti služieb a
rýchle odstránenie prípadných problémov bez negatívneho dopadu na procesy riadenia podniku.
Garancia bude definovaná v zmluve o úrovni poskytovaných služieb (SLA). Bližší popis
požiadaviek je uvedený v kapitole Požiadavky na údržbu a podporu riešenia.
2) Ďalší rozvoj zahŕňa ďalšiu modernizáciu a aktualizáciu, ktorá bude vynútená budúcimi
legislatívnymi zmenami, zmenami procesov riadenia podniku alebo zmenou vnútorných alebo
vonkajších rozhraní systémov, s ktorými sa informačný systém integruje alebo bude integrovať.
Objednávateľ plánuje naďalej používať informačný systém KIS SVP v stave ako je a teda
nepredpokladá, že bude potrebné zasahovať do zdrojového kódu. Akékoľvek požiadavky na rozvojové
aktivity v podobe nových funkcionalít musia byť vyriešené spôsobom neporušujúcim autorské práva
(dostavba, nadstavba, parametrizácia ...). V takýchto prípadoch bude Objednávateľ postupovať v zmysle
§ 89 zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov. Akékoľvek porušenie
autorských práv je pre Objednávateľa neprípustné a preto na túto skutočnosť dopredu upozorňuje.

28

3. Súčasný stav
SVP, š. p. v súčasnosti využíva na zabezpečenie svojich činností dva hlavné informačné systémy: KIS
SVP, ktorý je budovaný od roku 2000 na riadenie ekonomických, obchodných, personálnych procesov
a Technický informačný systém – TIS, systém pre správu údajov o spravovaných vodných tokoch,
nádržiach a ďalších vodohospodárskych objektoch a služieb s tým spojených, budovaný od roku 2002.
Rozvoj KIS SVP je realizovaný na základe schváleného dokumentu Koncepcia rozvoja IT
v podmienkach SVP, š.p. a na základe relevantných prínosov z doterajšieho riadeného rozvoja IKT
pričom je nevyhnutné kontinuálne pokračovať v jeho ďalšom budovaní.
3.1

Business architektúra súčasného riešenia

KIS SVP bol budovaný ako procesne orientovaná aplikácia, ktorá umožňuje optimalizovať riadenie
hlavných business procesov podniku.
Základom KIS SVP, š.p. je ERP systém SOFTIP PROFIT, ktorého funkcionalita bola a je postupne
rozširovaná v súlade s novými požiadavkami na riadenie podniku, ktoré prináša jeho rozvoj. Systém je
integrovaný, využíva spoločnú databázu údajov a umožňuje pohľad na spracovávané údaje v potrebnej
granulite z každého stupňa riadenia.

Základná ERP aplikácia, ako komplexný systém je využívaná v rozsahu plnej funkcionality
pre ekonomické a finančné riadenie podniku, riadenie dopravy a skladov.
Aplikácia bola rozšírená o moduly:
 KON – Konsolidácia – umožňuje komfortné zostavenie súhrnnej účtovnej uzávierky (v zmysle
novely Zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve) a vytvorenie reportu v požadovanej štruktúre a
priamu elektronickú komunikáciu s jednotným účtovníctvom štátu (JÚŠ).
 eStat – Štatistické výkazy – modul zabezpečuje automatickú tvorbu požadovaných štatistických
výkazov a vytvára potrebné podklady na určenie cien vody pre URSO.
29

 eDane – umožňuje spracovanie všetkých druhov daní na jednom mieste a vytváranie daňových
priznaní a požadovaných výkazov v elektronickej forme. Prepojenie s modulom EOM na
evidenciu vyrobenej a spotrebovanej elektrickej energie umožňuje automatické vytvorenie
daňového priznania k spotrebnej dani.
 Poistenie – modul na evidovanie poistných zmlúv a likvidáciu poistných udalostí. Poistenie
pozostáva z dvoch samostatných aplikácií:
o mobilná aplikácia pre zaznamenanie hlásenie poistnej udalosti na mieste poistnej
udalosti –z mobilného zariadenia užívateľ priamo na mieste odošle hlásenie, súčasťou
hlásenia je fotodokumentácia, identifikácia miesta (súradnice) výskytu poistnej udalosti
a mailová informácia povereným zamestnancom
o office aplikácia pre evidovanie, realizáciu a sledovanie procesu vybavenia poistných
udalostí. Z hlásenia sa generuje záznam o poistnej udalosti príp. sa zaeviduje poistná
udalosť priamo a priradia sa k nej príslušné hlásenia. Pri evidovaní poistnej udalosti sa
posiela mailová informácia povereným zamestnancom OZ a užívateľ má možnosť
generovať nahlášku sprostredkovateľovi. K poistnej udalosti je možné pripájať rôzne
súvisiace dokumenty, sledovať dokladovania škody evidenciou dodávateľských faktúr
za práce pri odstránení a minimalizácii rozsahu škody, sledovať plnenia od poisťovní.
 KAL – Kalkulácie – modul rieši tvorbu, podporu a zjednotenie procesov tvorby kalkulácii za
jednotlivé zákazky a v rámci činností SVP, š.p. Vybrané údaje potrebné pre tvorbu Kalkulácii
sú automaticky načítané z údajov modulu Účtovníctvo. Výsledkom procesu spracovania údajov
je cena výkonu prepočítaná na kalkulačnú jednotku pre zadané Zákazky a vypočítané
kalkulačné vzorce v požadovanej štruktúre
 VPF - Vnútropodniková fakturácia rieši podporu tvorby faktúr za vykonané výkony v rámci
činností SVP, š.p. Modul zabezpečuje automatický zber podkladov na fakturáciu z primárnych
systémov a generovanie faktúr v SOFTIP PROFIT.
 LDOP – systém na evidenciu výkonov a nákladov lodnej dopravy
 WEBDOP – systém na plánovanie a prideľovanie vozidiel a mechanizmov na základe
požiadaviek oprávnených zamestnancov
 EOM – Evidencia odberných miest - umožňuje komplexný pohľad na skutkový stav
odoberaných a poskytovaných druhov energií a s nimi spojených aktivít. Aplikácia tiež
poskytne výstupy pre podporu prehľadov spotrieb a dodávok energií, spracovanie podkladov
pre vyúčtovanie spotrebných daní z elektriny, spracovanie podkladov pre štatistické a iné
nadradené organizácie.
Základom personálneho riadenia podniku je informačný systém SOFTIP Human Resorces (SOFTIP
HR), ktorý zabezpečuje spracovanie personalistiky a miezd. V súvislosti s potrebou zavedenia
elektronických schvaľovacích procesov bol personálny systém rozšírený o modul N_ORG, ktorý
umožňuje spracovanie a údržbu organizačnej štruktúry podniku. Organizačná štruktúra je základom na
riadenie schvaľovacích procesov.
Funkcionalita SOFTIP HR bola postupne rozšírená o moduly :
 OOPP – Osobné ochranné pracovné podmienky – zabezpečujú automatické generovanie
nárokov na OOPP, elektronické schvaľovanie požiadaviek a vytvorenie a elektronické odoslanie
objednávky.
 VZD – Vzdelávanie - modul automaticky generuje požiadavky na vzdelávacie aktivity
a lekárske prehliadky, ktorých absolvovanie vyplýva z platnej legislatívy SR a zabezpečuje ich
realizáciu.
 ePC – Pracovné cesty – komplexné elektronické spracovanie PC od zadania príkazu na
pracovnú cestu cez jeho vyúčtovanie a účtovnú likvidáciu.
Všetky relevantné údaje z ekonomického a personálneho systému sa ukladajú do dátového skladu.
Nad dátovým skladom je realizovaný robustný Manažérsky informačný systém, ktorý pre manažérov
poskytuje potrebné ekonomické a finančné informácie. Reporty sú vytvárané v štruktúre požadovanej

30

manažmentom SVP, š.p. prípadne platnou legislatívou. Systém umožňuje vytváranie ľubovoľných
kombinácií potrebných informácii v zvolených časových rezoch.
Jednou z hlavných činností SVP, š.p. je budovanie a údržba stavieb protipovodňovej ochrany. Modul
PSIN riadi proces plánovania a sledovania investícií do protipovodňovej ochrany. Zabezpečuje tvorbu
strednodobých plánov investícii, tvorbu ročného plánu investícií a sledovanie realizácie a čerpania
zdrojov financovania investičných akcií. Na následné riadenie údržby objektov je určený modul RPUM.
Moduly PSIN a RPUM sú doplnené modulom VPF – vnútropodnikové kalkulácie stavebnomontážnych
činností a dopravy, ktorý zabezpečuje jednotnú kalkuláciu výkonov v celom podniku a následnú
fakturáciu.
V rámci budovania KIS SVP bol implementovaný :
 intranetový portál spoločnosti ktorý zabezpečuje riadený prístup k dokumentom a distribúciu
aktuálnych informácii pre zamestnancov podniku.
 LYNC - Komunikačná platforma na hlasovú komunikáciu a zasielanie správ.
V rámci budovania KIS SVP bola venovaná veľká pozornosť zabezpečeniu jeho bezpečnosti
implementáciou produktov, ktoré eliminujú možné riziká znefunkčnenia informačného systému a úniku
informácii. Bol implementovaný UTM SOPHOS - zariadenie pre zjednotenú správu bezpečnosti, ktoré
v jednom bode siete plní niekoľko bezpečnostných funkcií – ide o funkcie antivíru, antispywaru,
antispamu, sieťovej brány firewall, detekciu a prevenciu prienikov, filtrovanie obsahu, prevenciu úniku
informácií, vzdialené smerovanie, preklad sieťových adries.

31

3.2 HW infraštruktúra
Systém KIS SVP je v SVP, š. p. prevádzkovaný na vlastných fyzických serveroch umiestnených v

Za účelom zabezpečenia vysokej dostupnosti serverov a služieb (virtual machines) bol implementovaný
ad týmto hardvérom boli implementované operačné systémy

majú redundantné prvky na úrovni hardvéru (sieťové karty, zdroje, disky). Sieťové pripojenia
sú teamované k dvom rôznym aktívnym sieťovým prvkom. Pole je konfigurované dvomi nezávislými
kontrolermi s pripojením k serverom dvomi nezávislými cestami, disky v poli sú konfigurované vo failsave
Konfigurácia virtuálneho prostredia zaručuje aj pri výpadku ktoréhokoľvek redundantného prvku
dostupnosť servera alebo služby. V prípade plánovaného výpadku (aktualizácia alebo upgrade servera,
kontrollera, switchu) je server alebo služba vopred a bez výpadku presmerovaná

32

Aktuálny zoznam serverov:
NEW

Servers

servers

Zálohovanie
Pre účely zálohovania je v SVP, š.p. implementovaný

33

Disk 0
Disk 1
Disk 2

zálohovanie
1

Systém
zálohovanie

34

3.3

Aplikačná architektúra

Z hľadiska aplikačnej architektúry sú použité v KIS SVP nasledujúce technológie:
ERP jadro KIS SVP
Architektúra klient – server je použitá pre základné moduly ERP jadra KIS SVP (v tabuľke „Zoznam
a rozsah KIS SVP, pre ktoré je poskytovaná servisná podpora a údržba“ v Prílohe č.4sú podfarbené
modrou farbou). Aplikácia je nainštalovaná na terminálovom servery a používatelia k nej pristupujú
pomocou služieb terminálového servera.
Prístup k dátam je zabezpečený prostredníctvom databázového servera

WEB aplikácie v technológii ASP.NET
Web aplikácie (v tabuľke „Zoznam a rozsah KIS SVP, pre ktoré je poskytovaná servisná podpora
a údržba “v Prílohe č.4“ sú podfarbené zelenou farbou) sú vytvorené za použitia technológie Microsoft
ASP.NET v spojení grafickými komponentami Telerik. Hlavnými črtami tejto technológie sú:
 možnosť tvorby klientsky oveľa bohatších aplikácií porovnateľných s tzv. hrubým klientom,
pričom sa aj naďalej jedná o aplikáciu spúšťanú v prehliadači bez potreby inštalácie a správy
verzií
 podstatné zníženie prenosu dát po sieti vzhľadom na využívanie javascriptových knižníc a
parciálnych dotazov
 jednoduchá správa a údržba aplikácie
 štandardizácia komunikačného protokolu medzi klientom a serverovou stranou (HTTPS)

Aplikačný server
Aplikačná logika pre uvedené moduly je nainštalovaná na aplikačnom serveri. Sú to webové aplikácie,
ktoré sú prevádzkované na IIS.
Databázový server
Perzistentnú vrstvu realizuje relačný databázov

35

Klientska vrstva, ktorá je prevádzkovaná na koncovej pracovnej stanici užívateľa, zabezpečuje
interakciu užívateľa so systémom. Klientom je webový prehliadač
WEB aplikácie v technológii Silverlight
Web aplikácie – PSIN a RPUM (v tabuľke „Zoznam a rozsah KIS SVP, pre ktoré je poskytovaná
servisná podpora a údržba“ v Prílohe č.4“ sú podfarbené žltou farbou) sú vytvorené za použitia
technológie
Manažérsky informačný systém
Manažérsky informačný systém (MIS) pre SVP, š.p. je vytvorený ako nadstavbový systém
nad produkčnými systémami KIS SVP všetkých OZ a PR. Na samostatnom vyhradenom serveri
umiestnenom v I




finančné plány do MISu sú preberané z modulu UCT
z plánovacích formulárov v súboroch .xls používaných v súčasnosti sú preberané len
nefinančné plány

K údajom v dátovom sklade užívatelia pristupujú prostredníctvom dvoch typov klientov:
36





Infor PM Office Plus - je klientskym nástrojom pre Microsoft® Analysis Services
a ideálnym prostredím pre reporting a analýzy. Je určený pre finančných kontrolerov,
finančných analytikov a ďalších špecialistov. Prostredníctvom tohto klienta môžu sami
užívatelia vytvárať užívateľské reporty bez potreby znalosti programovania.
MS Reporting Services - je systém určený pre užívateľov (konzumentov), ktorí si
prostredníctvom internetového prehliadača zobrazujú vytvorené reporty.

Intranetový Portál SVP, š.p.
Intranetový portál je realizovaný ako viacvrstvová aplikácia pozostávajúca z nasledovných častí:




Klientska vrstva
Vrstva aplikačnej logiky (Portál)
Perzistentná vrstva (Databázový server)

Klientska vrstva je prevádzkovaná na koncovej pracovnej stanici užívateľa a zabezpečuje interakciu
užívateľa so systémom. Klientom je webový prehliadač Microsoft Internet Explorer verzia 8 a vyššia.
Na pracovnej stanici užívateľa môžu byť inštalované aj iné aplikácie, ktoré sú priamo (MS Office
produkty), alebo nepriamo (Adobe Acrobat Reader) integrované s portálovým riešením.
Vrstva aplikačnej logiky je reprezentovaná samotným portálom bežiacim v prostredí
a zabezpečuje tvorbu užívateľského rozhrania, vykonávanie aplikačnej a obchodnej
logiky, interakciu s externými systémami
prístup k úložisku údajov.
Perzistentná vrstva je reprezentovaná relačnou databázou M
V rámci perzistentnej vrstvy sú uchované aj jednotlivé stránky
intranetového portálu.

37

3.4

Sieťová infraštruktúra

Infraštruktúra podniku SVP, š.p.

Komunikácia celého podniku s okolitým svetom, Internetom, klientami a partnerm
e to taktiež jediný bod,
odkiaľ sú prístupné služby a aplikácie podniku z externého prostredia Internetu.
Medzi základné služby, ktoré sú zabezpečované komunikáciou s Internetom patria:
- Webové služby
- E-mailová komunikácia
- Lyncová komunikácia, IP telefónia, meetingy, chat
- VPN prístupy používateľov a partnerov do infraštruktúry
- Prístupy správcov a partnerov k vybraným serverom infraštruktúry z Internetu
- Poskytovanie FTP pre používateľov a partnerov
- Prístupy používateľov k aplikáciám z Internetu
- Prístupy používateľov mimo WAN siete k službám a aplikáciám
Takto centralizovaný prístup umožňuje:
- Jednotné nasadzovanie aplikácií a služieb
- Flexibilné využívanie hardvéru a softvéru
- Centrálnu kontrolu Internetovej komunikácie
- Škálovateľnosť priepustnosti dátových liniek
- Centrálnu kontrolu a navyšovanie bezpečnosti infraštruktúry
- Centrálne navyšovanie a modularitu dostupnosti
Keďže je to ale jediný bod prístupu, zároveň kladie osobitné požiadavky najmä na:
- Spoľahlivosť prístupov
- Výkon a odozvu služieb
- Dostupnosť datacentra a Internetu
- Zabezpečenie datacentra a infraštruktúry pred útokmi
- Možnosti správy, monitoringu a zabezpečenia

38

39

3.5

Integrácie

Všetky moduly KIS SVP využívajú integrovanú databázu
prezentovanú jednotným
dátovým modelom, ktorá zabezpečuje unikátne uloženie informácií. Na základe sofistikovaného
systému prístupových práv k databázovým objektom sú zdieľané všetky potrebné dáta.
Na komunikáciu so systémami tretích strán sa používa výmena údajov buď pomocou web servises
) alebo
textových súborov – dochádzkový systém
– väzba na
Organizačná štruktúra spolu s pracovnými miestami bude sprístupnená z modul
ktorá zabezpečí, aby sa preniesla
organizačná štruktúra zo všetkých odštepných závodov naraz, tak ako je to názorne zobrazené na
obrázku.

Konfigurácia:
Server

Integračné väzby Sharepoint portálu – väzba Active Directory
Natívnou vlastnosťou
užívateľských profilov s údajmi v Active
Directory, ktorá je spúšťaná automaticky každú noc. To znamená, že pri nástupe

.
Integračné väzby Sharepoint portálu – väzba Registratúra
Informácie o počte dokumentov priradených na spracovanie v registratúrnom systéme pre práve
prihláseného užívateľa sa získavajú priamym volaním databázovej funkcie z registratúrneho systému.

40

Konfigurácia:
Connection

Integračné väzb
Export údajov n

Na strane SVP, š.p.

41

3.6

Bezpečnosť

KIS SVP je informačným systémom, ktorý pri svojej činnosti spracováva osobné údaje, a preto musí
plniť legislatívne požiadavky dané zákonom č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov v znení
neskorších predpisov, zákonom č. 275/2006 Z. z. o informačných systémoch verejnej správy a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a Výnosom Ministerstva financií
Slovenskej republiky č. 55/2014 Z. z. o štandardoch pre informačné systémy verejnej správy v znení
neskorších predpisov.
Na autentifikáciu používateľov KIS SVP sa používajú adresárové služb
)
implementované v operačnom systéme
ponúka
prostriedky pre správu identít a vzťahov v rámci siete organizácie a slúži na identifikáciu používateľov
pre aplikačné programové vybavenie organizácie.
Modul ADM SOFTIP PROFIT umožňuje nastavovať prístupové práva a rozsah dostupnej
funkcionality pre používateľov pre všetky nasadené moduly jednotným spôsobom. Modul ADM je
nástrojom pre správu systému
Z hľadiska
informačnej bezpečnosti modul ADM zabezpečuje :
•
jednotnú autentifikáciu používateľov,
•
dostupnosť - jednoduché nastavovanie prístupu používateľov až na úroveň jednotlivých
funkcionalít – modulov, menu programov, tlačidiel...
•
nastavovanie prístupov k vybranému okruhu informácií, zachovanie dôvernosti prístupu k
informáciám
3.7
Požiadavky na prevádzku, údržbu a podporu riešenia
Požiadavky uvedené v tejto kapitole sú formalizované v Zmluve o poskytovaní servisných služieb
(SLA – Service Level Agreement)- v Prílohe č. 2 SLA.
Poskytovateľ bude zabezpečovať starostlivosť o KIS SVP po dobu 48 mesiacov odo dňa nadobudnutia
účinnosti Zmluvy o poskytovaní servisných služieb – Service Level Agreement (SLA) tak, aby všetky
systémy a aplikácie fungovali bezporuchovo, spoľahlivo, bezpečne a boli prevádzkyschopné.
Pre potreby zabezpečenia činnosti podpory a prevádzky Poskytovateľ zabezpečí služby Centra
podpory zákazníka. Centrum podpory zákazníka prijíma žiadosti od užívateľov, je prostriedkom na
hlásenie incidentov a zadávanie požiadaviek na činnosti poskytované Poskytovateľom.
3.8
Požiadavky na rozvoj riešenia
Požiadavky uvedené v tejto kapitole budú formalizované v Zmluve o poskytovaní servisných služieb
(SLA – Service Level Agreement).
Počas obdobia prevádzkovania aplikácie KIS SVP sa očakáva viacero zmien, ktoré si vynútia ďalšie
úpravy aplikácie. Očakávajú sa najmä:
- zmeny slovenských zákonov a európskej legislatívy súvisiace s predmetnou agendou KIS
SVP,
- zmeny biznis procesov a pracovných postupov v rámci organizácie Obstarávateľa s cieľom
minimalizovať manuálne pracovné postupy a zaviesť ešte vyššiu mieru elektronickej
komunikácie,
- zmeny iných systémov, s ktorými sa bude aplikácia KIS SVP integrovať a ktorých rozhrania
sa budú meniť alebo rozvíjať,
- optimalizácia elektronickej komunikácie medzi organizáciou Obstarávateľa s ostatnými
subjektami.

42

Príloha č. 6

Zoznam subdodávateľov

Obchodné meno a sídlo
subdodávateľa

TEPMEST a.s. Galvaniho
17/B, 821 04 Bratislava,
Slovenská republika

IČO

31326650

% podiel
na
zákazke

Menej ako
1%

Osoba oprávnená konať za
subdodávateľa
(meno, priezvisko, adresa pobytu, dátum
narodenia)
Ing. Roman Kriško

Podpis:
Ing. Dušan Guldan, predseda predstavenstva, SOFTIP, a.s.
(osoba alebo osoby s právom podpisovať v mene Poskytovateľa)

Dátum:

43

