Kúpna zmluva č. Z201856490_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo spravodlivosti Slovenskej republiky
Župné námestie 13, 81311 Bratislava, Slovenská republika
00166073
2020830196
0
SK72 8180 0000 0070 0014 4241
02/ 888 914 62

Dodávateľ:
Obchodné meno:

SOITRON, s.r.o.

Sídlo:

Plynárenská 5, 829 75 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35955678

DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

0258224111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Náhrada diskového priestoru

Kľúčové slová:

diskové pole

CPV:

32580000-2 - Dátové zariadenia

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Diskové pole

Funkcia
Dodávka technologického riešenia pozostávajúceho z dodania minimálne jedného diskového pola podľa technickej
špecifikácie predmetu zákazky. Diskové pole musí byť možné spojiť s existujúcim diskovým systémom IBM StorwizeV 7000 do
jedného homogénneho celku tvoriaceho jednotný kláster. Dodávka vrátane dopravy na miesto určenia objednávateľom
predmetu zákazky, osadenia, montáže a uvedenia do prevádzky, inštalačné a konfiguračné práce.
Dodávateľ dodá predmet zákazky, ktorý je nový, originálny od výrobcu, nepoužívaný, nerepasovaný, certifikovaný a schválený
na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám,
STN a všeobecne záväzným právnym predpisom.
Zariadenia musia spĺňať záručné podmienky výrobcu a musia spĺňať podmienky pre poskytnutie podpory a služieb v súlade s
podmienkami výrobcu.
Pre zamedzenie pochybností predmetom obstarávania nie sú zariadenia používané, repasované ani obnovené do pôvodného
výrobného stavu.
Zariadenia musia byť dodané s platnými softvérovými licenciami.
Technické vlastnosti

Jednotka

Diskové pole (vrátane diskových políc a diskov)

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne
1

Diskové pole montovateľné do štandardnej 19" dátovej
skrine;Elektrické napájanie je redundantné, jednofázové
do 250V.Všetky kľúčové komponenty sú redundantné,
vymeniteľné a rozšíriteľné počas prevádzky diskového
poľa bez nutnosti odstávky aplikácií.Aktiv-aktiv riadiace
jednotky.Podpora aspoň 2,5” 15krpm, 10 krpm SAS II,
NLSAS II 7200 rpm, SSD a 3,5” NLSAS II 7200 rpm
diskov.Umožňuje mixovanie rôznych diskových modulov
v rámci jednej diskovej police.Interná disková kapacita
jedného dual kontrolérového systému je rozšíriteľná
aspoň na 500 diskov.

Diskové pole: Prevedenie

Podpora aspoň RAID 0, 5, 6, 10 s možnosťou rozloženia
hot-spare priestoru cez všetky diskové moduly v RAID v
prípade použitia RAID5 alebo RAID6.Dátová cache
pamäť systému má veľkosť aspoň 64GB s možnosťou
rozšírenia aspoň na 256GB.Cache je chránená pre
prípad výpadku napájania batériami a to na čas potrebný
na vydumpovanie jej obsahu na interné rotačné/flash
disky kontrolérov.

.

Back-end konektivita medzi kontrolérmi a diskovými
policami je dual-path SAS II 12Gbps.Systém obsahuje
aspoň tri nezávislé redundantné 12Gb/s SAS slučky na
pripojenie expanzných políc.Systém podporuje aj
25Gbps, 1Gb/s iSCSI, 10Gb/s iSCSI/FCoE
konektivitu.Host/SAN konektivita je minimálne 8x SW
16Gbps FC a 6x 1Gb/s iSCSI.

Diskové pole: Konektivita

Ponúkané riešenie umožňuje štandardný ako aj thin
provisioning.
Požadujeme časovo neobmedzené
licenčné pokrytie danej funkcionality pre požadovanú
kapacitu.
Ponúkané riešenie umožňuje vytváranie
snapshotov a klonov LUNUmožňuje synchrónnu
replikáciu dát cez FCP aspoň na 200km, ako aj
asynchrónnu replikáciu dát cez FCP a IP so
zabezpečenim konzistentných skupín LUN-ov.

Diskové pole: Softvérové vlastnosti

Ponúkané riešenie umožňuje efektívne ukladanie dát
pomocou inline kompresie a deduplikácie produkčných
dát (typu DB,virtualizácia serverov) v reálnom čase. V
prípade výpadku jedného z kontrolérov ponúkaného
riešenia jeden zo zostávajúcich preberie automaticky
celú jeho funkcionalitu pod svoj menežment a to bez
prerušenia chodu aplikácií.Ponúkané riešenie umožňuje
online výmenu kontrolérov a aktualizáciu SW bez
prerušenia chodu aplikácií.
Ponúkané
riešenie umožňuje online aktualizáciu firmware
diskových modulov bez prerušenia chodu aplikácií

.

Umožňuje online zväčšenie virtuálneho LUN.
Umožňuje funkcionalitu SSD read
cache alebo preferované čítanie z niektorého z tierov.
Umožňuje riadenie QoS na úrovni hostov a
LUN.Podporuje virtualizáciu externých diskových polí vo
FC alebo FCoE SAN.
Podporuje klastrovanie aspoň štyroch dual-kontrolér
systémov do jedného osem--kontrolérového systému.

.

Podporuje kryptovanie dát na interných diskoch.
Umožňuje monitoring záťaže a
výkonu v reálnom čase.

.

Umožňuje integráciu do MS HyperView a VMWare VAAI
a VASA.
Komerčné multipath ovládače pre
požadované OS musia byť zahrnuté v cene.
Požadujeme časovo neobmedzené licenčné pokrytie
danej funkcionality pre požadovanú kapacitu.Menežment
prostredníctvom GUI a CLI cez HTTPS a
SSHv2.Vykonáva logovanie prístupov, činností a
udalostí do súborových logov. Umožňuje viac úrovňový
menežment s rôznymi úrovňami práv
administrátorovIntegrácia do LDAPVšetky komponenty
vrátane kabeláže potrebné na pripojenie do SAN.

Diskové pole: Správa

Strana 2 z 5

Podporuje vytvorenie vysoko dostupného dátového
úložiska umiestneného vo dvoch rôznych lokalitách s
automatickým prepnutím IO operácií čítania a zápisu
medzi lokalitami v prípade HW výpadku a po zotavení
systému z tohoto výpadku. Toto riešenie sa chová
transparentne voči pripojeným hostom a je nezávislé na
OS bežiacich na týchto hostoch. V prípade vzniku
situácie "split brain" rozhodne o ďalšom spôsobe
fungovania klástra SW arbiter, ktorý sa nenachádza ani
na jednom z dátových úložisk tvoriacich toto riešenie.

Diskové pole: Dostupnosť dát

Ponúkané riešenie umožňuje vytvorenie LUN s vysokou
dostupnosťou. Takýto LUN má dve synchrónne kópie,
každá môže byť umiestnená na inom type RAID. V
prípade výpadu primárnej kópie sa R/W I/O operácie
automaticky a online presunú na sekundárnu kópiu.
Rovnako pracuje aj návrat do pôvodného stavu pred
vznikom poruchy. Požadujeme časovo neobmedzené
licenčné pokrytie danej funkcionality pre požadovanú
kapacitu.

.

Ponúkané riešenie umožňuje automatický tiering na
úrovni aspoň troch tierov. Ide o online presun dát na
úrovni častí LUN (vrátane thin provisionovaných a
komprimovaných) medzi rôznymi storage vrstvami v
rámci virtualizovanej diskovej kapacity pri požívaní SSD
ako aj bez nutnosti využívania SSD modulov. Túto
funkcionalitu je možné využiť spolu s využitím externej
virtualizácie na etxerne virtualizovaných diskových
systémochPonúkané riešenie umožňuje na základe
merania záťaže automatický load balancing LUN – ov v
rámci single tier storage poolu (optimalizácia rozloženia
záťaže).

Diskové pole: Automatický tiering

Umožňuje online migráciu dát v rámci menežovaného
diskového priestoru (bez prerušenia chodu aplikácie)
medzi rôznymi diskovými skupinami.

Diskové pole: ILM

Linux, MS Windows, Unix, VMWare

Diskové pole: Podpora OS

Host konektivita min. 8x SW 16Gbps FC. Inline
kompresia.Min. 256 GB Cache. Osadená disková
kapacita : Aspoň 1.5 TiB vybudovaná na min. 8ks
400GB SSD ( s technológiou eMLC alebo ekvivalentnou)
v RAID 6 s rozložením hot-spare priestoru cez všetky
diskové moduly, aspoň 7 TiB vybudovaná na min. 12ks
900GB 10k SAS v RAID 6 s rozložením hot-spare
priestoru cez všetky diskové moduly a aspoň 207 TiB
vybudovaná na min. 48ks 6TB NL-SAS v RAID 6 s
rozložením hot-spare priestoru cez všetky diskové
moduly.

Diskové pole: Požadovaná konfigurácia

Minimálne 3 roky s podporu 24x7 s garatovanou
opravou do 24 hodín na hardvér a min. 3 roky na
softvérové komponenty.

Diskové pole: Záruka

Dodávka vrátane dopravy na miesto určenia
objednávateľom predmetu zákazky. Osadenie, montáž a
uvedenie do prevádzky, inštalačné a konfiguračné
práce.

Služby

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1.Dodávateľ je povinný do 5 (piatich) pracovných dní od uzatvorenia zmluvy predložiť Objednávateľovi podrobný rozpis ceny
(bez DPH, s DPH) jednotlivých položiek (tovarov) spolu s ich špecifikáciou, preukazujúcou splnenie všetkých požadovaných
technických parametrov tovaru, vrátane označenia výrobcu, obchodného mena a typu, ako aj potvrdené vyhlásenie výrobcu o
zhode ponúkaného tovaru podľa zákona č. 56/2018 Z. z. o posudzovaní zhody výrobku, sprístupňovaní určeného výrobku na
trhu a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
2.Dodávateľ je povinný zabezpečiť dopravu tovaru na miesto plnenia a inštaláciu tovaru (jednotlivých zariadení) v mieste
plnenia podľa požiadaviek, ktoré mu Objednávateľ upresní (špecifikuje) najneskôr do 30 (tridsiatich) pracovných dní od
uzatvorenia zmluvy .

Strana 3 z 5

3.V rámci dodávky tovaru, pred jeho prevzatím Objednávateľom, je Dodávateľ povinný umožniť Objednávateľovi vykonať
obhliadku tovaru v mieste plnenia, a to v rozsahu umožňujúcom Objednávateľovi posúdiť, či ponúkaný/ dodávaný tovar spĺňa
parametre uvedené v technickej špecifikácii.
4.V prípade, ak Dodávateľ neumožní Objednávateľovi vykonať obhliadku v zmysle bodu 3 týchto osobitných požiadaviek na
plnenie alebo ak bude plniť spôsobom neumožňujúcim vykonanie takejto obhliadky, je Objednávateľ oprávnený odmietnuť
prevziať takýto tovar.
5.Počas trvania záručnej doby, ktorá musí byť minimálne v dĺžke 36 mesiacov, je Dodávateľ povinný zabezpečiť rozšírený
servis predmetu plnenia (tovaru), ktorý zahŕňa: technickú podporu, diagnostiku a odstraňovanie porúch na zariadení v režime
24x7, odstránenie poruchy na mieste inštalácie . Platnosť a aktuálny stav podpory pre konkrétne sériové číslo zariadenia musí
byť preukázateľný a overiteľný priamo u výrobcu HW. Dodávateľ je zároveň povinný zabezpečiť vlastné klientske pracovisko
na nahlasovanie servisných požiadaviek, ktoré je prevádzkované nepretržite v režime 24/7...
... Doba odozvy – Poskytovateľ rozšíreného servisu potvrdí najneskôr do 4 hodín od nahlásenia telefonicky alebo mailom
zaregistrovanie hardvérového problému. Následne vykoná servisný zásah s garantovanou opravou do 24 h od registrácie
problému.
6.Dodávateľ je povinný zabezpečiť, aby jeho subdodávatelia v zmysle § 2 ods. 1 písm. a) bod 7. zákona č. 315/2016 Z. z. o
registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení zákona č. 38/2017 Z. z. (ďalej len
„zákon č. 315/2016 Z. z.") alebo § 2 ods. 5 písm. e) zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ktorým v súvislosti s touto zmluvou vznikla povinnosť zápisu do registra
partnerov verejného sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. (ďalej len "RPVS") boli riadne, včas a po celú ...
... dobu trvania zmluvy zapísaní do RPVS. S výnimkou prípadov, kedy je zápis subdodávateľa do RPVS podmienkou
nadobudnutia účinnosti zmluvy v zmysle OPET, sa porušenie povinnosti v zmysle predchádzajúcej vety, považuje za
podstatné porušenie zmluvy. V prípade ak Objednávateľ od zmluvy neodstúpi, má voči Dodávateľovi právo na zmluvnú pokutu
vo výške 1 % (jedno percento) z hodnoty zákazky.
7.Ak vzniknú dôvody pre odstúpenie od zmluvy podľa § 15 ods. 1 zákona č. 315/2016 Z. z. a k odstúpeniu od zmluvy
Objednávateľom nedôjde, má Objednávateľ právo na zmluvnú pokutu od Dodávateľa vo výške 5 % (päť percent) z hodnoty
zákazky.
8.Okrem porušenia povinností v zmysle bodu 2, 4 a 6 týchto osobitných požiadaviek na plnenie sa za podstatné porušenie
zmluvy považuje tiež dodávka tovaru, ktorý nespĺňa požadovanú technickú špecifikáciu, ako aj nepredloženie ktoréhokoľvek
Objednávateľom požadovaného dokladu.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava V

Obec:

Bratislava - mestská časť Petržalka

Ulica:

Kopčianska 92

Čas / lehota plnenia zmluvy:
10.01.2019 09:00:00 - 18.02.2019 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 143 875,00 EUR

Strana 4 z 5

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 172 650,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 07.01.2019 10:24:01
Objednávateľ:
Ministerstvo spravodlivosti Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
SOITRON, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

