Kúpna zmluva č. Z2019794_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ústredná vojenská nemocnica SNP Ružomberok-fakultná nemocnica
Gen. Miloša Vesela 21, 03426 Ružomberok, Slovenská republika
31936415
2020590187
SK2020590187
SK8481800000007000177393
+421 444382435

Dodávateľ:
Obchodné meno:

BSC Line, s.r.o.

Sídlo:

Murgašova 880/8, 01841 Dubnica nad Váhom, Slovenská republika

IČO:

36301621

DIČ:

2020114536

IČ DPH:

SK2020114536

Číslo účtu:

SK2775000000000211839703

Telefón:

032 7444770

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Systém pre správu, archiváciu a komunikáciu obrazovej informácie v zdravotníctve s
popisovacími a náhľadovými stanicami

Kľúčové slová:

Systém pre správu, archiváciu a komunikáciu obrazovej informácie v zdravotníctve s
popisovacími a náhľadovými stanicami

CPV:

33111200-3 - Röntgenové pracovné stanice; 33111800-9 - Diagnostický röntgenový
systém; 48822000-6 - Počítačové servery; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. PACS: Systém pre správu, archiváciu a komunikáciu obrazovej informácie v zdravotníctve s popisovacími a
náhľadovými stanicami
2. Popisovacia stanica - 2 ks, v konfigurácii
3. Náhľadová stanica - 10 ks, v konfigurácii
Položka č. 1:

PACS: Systém pre správu, archiváciu a komunikáciu obrazovej informácie v zdravotníctve s
popisovacími a náhľadovými stanicami

Funkcia
Digitálny elektronický systém určený na dôveryhodnú archiváciu, vyhodnocovanie a prenos digitálnej rádiologickej pacientskej
obrazovej DICOM dokumentácie do/z minimálne 100 nemocníc /polikliník/, diagnostických centier v Slovenskej republike.
Technické vlastnosti

Jednotka

Strana 1 z 8

Minimum

Maximum

Presne

PACS systém musí byť elektronický systém určený na
dôveryhodnú archiváciu, vyhodnocovanie a prenos
digitálnej rádiologickej pacientskej obrazovej DICOM
dokumentácie z vlastných DICOM kompatibilných
rádiologických vyšetrovacích prístrojov alebo iných
DICOM prístrojov. Musí obsahovať multilicenciu
diagnostickej SW stanice použiteľnej aj pre klinické a
ambulantné zobrazovanie.

ks

50

PACS systém musí umožňovať prenos digitálnej
rádiologickej pacientskej obrazovej DICOM
dokumentácie do/z minimálne 100 nemocníc /polikliník/,
diagnostických centier v Slovenskej republike.
Dodávateľ/výrobca kedykoľvek musí poskytnúť
obstarávateľovi aktuálny zoznam pripojených inštitúcií =
nemocníc/polikliník/diagnostických centier v Slovenskej
republike.

ks

100

PACS systém musí poskytovať zákazníkovi súčasne
možnosť diagnostiky a plnohodnotného klinického
zobrazovania digitálnej obrazovej rádiologickej
dokumentácie pacientov z diaľkovo prenesených DICOM
rádiologických vyšetrení ako aj vlastných DICOM
rádiologických vyšetrovacích prístrojov. Licenčný rozsah
musí byť pre najmenej 20 konkurentne pracujúcich
používateľov/licencií v cene.

ks

20

Plne kompatibilný, nakonfigurovaný a predinštalovaný
HW server pre systém PACS, štandardné skriňové
(rackmount) prevedenie inštalovateľné do existujúcej
skrine, v základnej konfigurácii s prevádzkovým
archívom na RAID5 diskovom poli, s primárnym rýchlym
(napríklad SSD) a sekundárnym úložiskom s efektívnou
úložnou kapacitou min 12 TB, Minimálne parametre
servera sú 1xCPU, minimálne 16GB RAM, 2x zdroj.
Záložný archív musí byť nainštalovaný minimálne
použitím NAS. HW server s možnosťou ďalšieho
rozširovania úložnej kapacity.

ks

1

pokračovanie predchádzajúceho odseku Značkový
server s vysokou mierou spoľahlivosti a bežne
dostupným NBD servisom v SR. Hardwerová podpora s
notifikáciou 3 roky SLA. Vzdialený monitoring 24hod
x7dní

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

PACS systém musí zahŕňať aj podporu pre integráciu s
kompatibilným informačným systémom polikliniky štandardom HL7. PACS systém musí poskytovať a musí
používať na inú než DICOM komunikáciu medzinárodný
komunikačný štandard HL7 (pri komunikácii s
aplikáciami tretích strán a to obidvoma smermi).

áno

PACS systém musí poskytovať možnosť spracovania
elektronickej žiadanky, ktorá je generovaná lokálne v
HL7 a prenášaná cez LAN. PACS systém musí
poskytovať podporu/funkčnosť DICOM Modality Work
List Management ale len zo strany PACS.

áno

DICOM štúdie sa musia systémom PACS sprístupňovať
a zobrazovať lokálne z LAN a výrobca musí garantovať
štandardnú integráciu s podporovaným informačným
systémom polikliniky ale len zo strany PACS. V dodávke
je úplná integrácia s existujúcim systémom IS ADAM.

áno

PACS systém musí poskytovať možnosť ukladania
digitálnej dokumentácie (popisy, texty, grafy) v pdf
formáte k vyšetreniu priamo do dátového úložiska.
PACS systém musí poskytovať funkčnosť súčasného
volania štúdie a k nej prislúchajúceho popisu (napr. vo
formáte pdf) a ich zobrazenie formou načítania z
dátového úložiska.

áno

Strana 2 z 8

PACS systém musí podporovať DICOM MPPS,
pomocou ktorej RDG modality posielajú detailnejšie
informácie o vykonaných vyšetreniach (počet
snímok/obrázkov, dĺžky trvania vyšetrení, začiatky a
konce vyšetrení RDG modalitou, aktuálny stav
vyšetrenia, výška radiačnej dávky pacienta). Získané
údaje z modalít musí byť systém schopný poskytnúť SW
aplikáciám tretích strán v DICOM, XML alebo HL7
formáte.

áno

PACS systém musí umožňovať spájanie štúdií podľa
definovaných kritérií - Merge štúdií (nie ručným
prepísaním) na základe HL7 požiadavky. Na základe
ADT (Admin Discharge Transfer) HL7 správ prijatých od
aplikácií tretích strán musí byť systém schopný
vykonávať Merge štúdií, čiže preradenie vyšetrení
patriacich zadanému pacientovi k záznamom iného
pacienta.

áno

Pre konsolidáciu údajov s dátovým úložiskom PACS
systém musí poskytovať funkcionalitu PIR (Patient
Information Reconciliation), na základe HL7 požiadavky.
Na základe ADT (Admin Discharge Transfer) HL7 správ
prijatých od aplikácií tretích strán musí byť systém
schopný upravovať informácie o pacientovi
(demografické údaje pacienta) v uložených štúdiách.

áno

PACS systém musí umožňovať riadenie prístupu k
údajom založené na princípe “ROLA používateľa“ s
jednoznačne definovanými právami prístupu až na
úroveň jednotlivých údajových položiek.

áno

PACS systém musí poskytovať funkcionalitu pre
zasielanie alebo prijímanie štúdií a ich popisov
zabezpečeným spôsobom do alebo od ostatných
poskytovateľov zdravotnej starostlivosti (PZS) alebo
systémov tretích strán a to zabezpečeným spôsobom s
ochranou pred zneužitím pri prenose. PACS systém
musí umožňovať jedine/výlučne zabezpečené
odosielanie a príjem textových správ, dokumentov a
príloh, s ochranou pred zneužitím pri ich prenose.

áno

PACS systém musí umožňovať, aby službukonajúci
laboranti/diagnostikujúci lekári/ošetrujúci lekári mohli
jednoduchým spôsobom, bez akýchkoľvek nadštandard.
znalostí IT, odosielať obrazové dáta (najmä akútnych)
pacientov okamžite, kedykoľvek, rýchlo, bez súčinnosti
iných osôb, v režime 24x7, v akomkoľvek objeme a v
pôvodnej kvalite podľa platnej normy STN EN
12052:2011(DICOM).

áno

Používateľské prostredie klientskej aplikácie musí byť
uspôsobené pre jednoduchú obsluhu zdrav. personálom,
formou a funkciami blízkou e- mailovým klientom princíp príjmu alebo odoslania pacientskych obrazových
dát vrátane príloh.

áno

Relevantné časti PACS systému určené koncovým
používateľom (lekári a ostatný zdravotnícky personál)
musia byť dodané v štátnom jazyku (slovenská
lokalizácia). PACS systém musí obsahovať elektronický
manuál v slovenskom jazyku.

áno

Centrálna časť PACS systému prenosu pacientskych
obrazových dát musí byť spravovaná a prevádzkovaná
na vlastnom technickom a programovom vybavení, so
zabezpečením osobných údajov pred načítaním treťou
stranou (mimo poskytovateľov zdravotnej starostlivostiodosielateľa a prijímateľa).

áno

Strana 3 z 8

Prenos pacientskych obrazových dát PACS systémom
medzi Poskytovateľmi zdravotnej starostlivosti nesmie
vyžadovať od komunikujúcich subjektov vytváranie VPN
(Virtual Private Network) a nijako nesmie narúšať ich
bezpečnostné a prípadným firewalom zabezpečené
pripojenie do verejnej internetovej siete. Komunikačná
služba musí využívať k výmene dát zákazníkov
pripojených na Internet štandardne povolené TCP/IP
porty ako napr. 443, 80. Zabezpečenie prenášaných dát
musí byť šifrovaním.

áno

Služba zabezpečujúca komunikáciu medzi
Poskytovateľmi zdravotnej starostlivosti musí byť
prevádzkovateľná na operačnom systéme Microsoft
Windows 7 alebo vyššom, na 32 bitovej alebo na 64
bitovej platforme. Služba môže byť prevádzkovateľná na
virtualizovanej platforme VMware ESX 5.5 alebo vyššie.

áno

PACS systém musí poskytovať zákazníkovi počtom
neobmedzenú licenciu klientskej aplikácie, k službe
zabezpečujúcej komunikáciu s Poskytovateľmi
zdravotnej starostlivosti, pre teoreticky všetky
zákazníkove pracovné stanice s operačným systémom
Microsoft Windows 7 alebo vyšším (podľa politiky
zákazníka)

multilicencia

Softvérové stanice PACS systému určené koncovým
používateľom (lekári) musia byť schopné zobrazovať
formáty: Digital Subtract Angiography (DSA), Digitally
Reconstructed Radiograph (DRR), MultiPlanar
Reconstruction (MPR), Curved Planar Reconstruction
(CPR), Maximum Intensity Projection (MIP), Multiframe
Images a musia byť schopné registrovať a zobrazovať
multimodalitnú fúziu snímok.Softvérové stanice PACS
systému určené koncovým používateľom (lekári) musia
byť schopné zobrazovať synchrónne ECG v
normalizovanom formáte DICOM ECG/HD.

áno

Softvérové stanice PACS systému musia umožňovať:
úpravy jasu, kontrastu, možnosť otáčania obrazu,
meranie vzdialeností a uhlov a pod. prehrávanie
(animáciu) sérií snímok export DICOM snímok do
formátov: .jpeg, .bmp; export sérií snímok v podobe filmu
vo formáte AVI; možnosť prezerania EKG kriviek vo
formáte DICOM ECG HD.

áno

Diaľkový prenos obrazových dát pacientov PACS
systémom musí byť zabezpečený v zmysle platnej
legislatívy o ochrane osobnýchúdajov proti
neoprávnenému sledovaniu/monitorovaniu
sofistikovaným kryptovaním prenášaných dát, ktoré je pri
súčasnom výkone VT prakticky neprelomiteľné.

áno

Súčasťou ceny dodávky musí byť aj nakonfigurovanie
všetkých existujúcich RDG modalít do systému PACS,
ktoré poskytujú údaje v štandardnom formáte DICOM.
Napojenie ďalších, neskôr pridaných RDG modalít
obstarávateľa (až do celkového počtu 20) nesmie
vyžadovať v budúcnosti žiadne ďalšie licenčné poplatky.
Súčinnosť technikov modalít zabezpečí objednávateľ.

Minimálne 20 ks

PACS systém musí obsahovať DICOM interface s
nasledovnými funkciami: Storage SC, Query/Retrieve
SC, Verification SC. Systém PACS musí obsahovať plnú
podporu DICOM Modality Worklist Management SC.

áno

Jadro PACS systému môže byť prevádzkované na
serveri v plne virtualizovanom prostredí.

áno

PACS systém musí obsahovať všetky potrebné
serverové licencie pre podporu modalít: CR, DX, MG,
RF, US, podporu formátu DICOM.

áno

PACS systém (jeho serverová časť) musí byť
manažovateľná diaľkovým prístupom.

áno

Strana 4 z 8

PACS systém musí umožňovať načítanie a uchovávanie
DICOM dát (v centrálnom dátovom úložisku) získaných z
pamäťových médií: CD, DVD, USB, SD pamäťovej karty,
externého HDD – na všetkých pracovných staniciach s
licenčným kľúčom.

Minimálne 2 ks

Softvér pracovnej stanice musí obsahovať možnosť
prepnutia do dotykového módu ovládania zobrazenia
pracovnej stanice, ktorý je vhodný pre operačné sály a
sterilné prostredie.

áno

Stacionárne pracovné diagnostické a klinické náhľadové
stanice musia byť klinicky uvoľnené pre funkčnosť v
operačnom systéme Microsoft Windows 7 a 10.
(Upozornenie: Spoločnosť Microsoft už systém Windows
XP nepodporuje !)

áno

Pracovné stanice systému musia podporovať
Multimodalitnú registráciu MIR a zobrazenia fúzie:
maskovacie, váhované, zlučovacie, prahové.

áno

Pracovné stanice systému musia podporovať
manažment "Hanging protocols". Zabezpečenie
zrýchlenia včasnej diagnostiky pomocou aplikácie
softvérovej technológie „Hanging Protocols“ na
otvárané/prezerané obrazové dáta pacientov.
Manažment „Hanging Protocols“ musí byť v réžii
zákazníka s trvalou možnosťou úprav pre jednotlivé
pracoviská.

áno

Zákazník musí mať plný administrátorský prístup k
správe a administrácii PACS systému so súvisiacou
podrobnou dokumentáciou, aktualizovanou minimálne
počas celej doby záručnej alebo pozáručnej zmluvnej
starostlivosti. Súčinnosť dodávateľa ako výrobcu nemusí
byť k administrácii PACS systému nutná.

áno

PACS systém - časti určené na diagnostiku pacientov
musia byť certifikované v triede Ila alebo IIb podľa
požiadaviek EÚ (MDD 93/42/EEC a 2007/47/EC, EN
ISO 13485).

áno

Ku požadovanému technickému vybaveniu
(HW):Kompletná montáž, inštalácia OS, inštalácia SW
PACS systému, doprava na miesto určenia,. Záruka min.
36 mes.- „Next business day“

áno

Položka č. 2:

Popisovacia stanica - 2 ks, v konfigurácii

Funkcia
Diagnostická stanica pre skelet a pľúca s dvoma diagnostickými a jedným systémovým monitorom pre popisovanie snímok v
minimálnej konfigurácii:
Technické vlastnosti

Jednotka

Popisovacia stanica

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Operačný systém: Microsoft Windows 10

áno

CPU s výkonom Passmark CPU Mark : min. 12.500

áno

Minimálne HD 250 GB SSD pre OS, 1TB pre dáta

áno

1 ks Systémový monitor : minimálne 23“ IPS/LED,
minimálne 1920x1800, maximálne 5ms

áno

Grafická karta pre rádiologické monitory: minimálne 2
GB GDDR5 s farebnou hĺbkou 10-bit a s výstupom na
min. 2 x DP (resp. mDP)+ 1 x DVI (resp. mDP) pre 5
MPix monitor,

áno

Grafická karta musí byť s podporou Microsoft Windows
10

áno

Strana 5 z 8

Minimum

Maximum

Presne
2

2 ks LCD rádiologických diagnostických monitorov – 5
MPix, veľkosť min. 21" pre DX/CR a MG zostavu s
monochromatickým (IPS) rádiologickým výstupom z
rozsahom minimálne 10-bit (DisplayPort): 1.024 z palety
16.369 tónov, 8-bit: 256 z palety 16,369 tónov

áno

kontrast min. 1400:1,

áno

svietivosť minimálne 1000 cd/m2

áno

pozorovacie uhly minimálne H/V 175/175 stupňov

áno

doba odozvy maximálne 40 ms

áno

Napaľovačka CD/DVD, sieťová karta, myš

áno

kancelársky balík MS Office 2019 alebo ekvivalent

áno

záruka minimálne 60 mesiacov

áno

Položka č. 3:

Náhľadová stanica - 10 ks, v konfigurácii

Funkcia
Náhľadová stanica pre skelet a pľúca s jedným náhľadovým monitorom pre prezeranie snímok v minimálnej konfigurácii :
Technické vlastnosti

Jednotka

Náhľadová stanica

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Operačný systém Microsoft Windows 10

áno

CPU s výkonom Passmark CPU Mark minimálne 10.000

áno

HD 250 GB SSD pre OS, 1TB pre dáta

áno

Systémový monitor minimálne 23“ IPS/LED, min
1920x1800, maximálne 5ms

áno

Grafická karta pre medicínske náhľadové monitory min 2
GB GDDR5 s farebnou hĺbkou 10-bit a s výstupom na
min. 2 x DP (resp. mDP)+ 1 x DVI (resp. mDP)

áno

Napaľovačka CD/DVD, sieťová karta, myš

áno

kancelársky balík MS Office 2019 alebo ekvivalent

áno

požadovaný počet monitorov:1 ks LCD medicínsky
náhľadový monitor – veľkosť minimálne 24“, LCD
monitor Full HD 1920x1200, IPS, LED, 5ms, 60Hz,
300cd/m2, 1000:1, DVI-D, HDMI, D-SUB(VGA),
DisplayPort, 3x USB, VESA, Repro

áno

záruka minimálne 36 mesiacov

áno

objednávateľ požaduje od dodávateľa preberacie
protokoly od IT HW a SW v podobe:PC a monitory –
typ a výrobné čísloSW- Office a OS - licenčné čísla a
aktivačné čísla

áno

Počas inštalácie objednávateľ požaduje aby sa
spolupodieľal na tejto inštalácii či už HW tak aj SW

áno

2.3

Minimum

Maximum

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 7 dní od prebehnutia súťaže

Strana 6 z 8

Presne
10

Parametre servisnej podpory: a) registrované osoby (správcovia/administrátori) sa musia dovolať na k tomu určené telefónne
čísla (telefónna linka + mobilný telefón) v režime 9x5 b) začiatok riešenia poruchy diaľkovým prístupom musí byť do 240 minút
elektronickou formou - od času nahlásenia poruchy v pracovných dňoch v čase od 8:00 do 16:00, c) oprava na mieste musíbyť
vykonaná po doručení náhradných dielov výrobcom ) servis musí byť vykonávaný autorizovaným servisným technikom
výrobcu
Maximálna doba inštalácie, implementácie a plného sprevádzkovania PACS systému komunikačnej SW časti - prenos, z alebo
do uvedených minimálne 100 systémov nemocníc/polikliník/diagnostických centier v Slovenskej republike, musí byť
maximálne 10 dní od času podpísania/právoplatnosti Kúpnej zmluvy. Plná funkčnosť sa musí preukázať náhodným výberom
(zákazníkom) niekoľkých alebo všetkých inštitúcií na otestovanie prenosov. Dodávateľ musí poskytnúť zákazníkovi na
požiadanie hocikedy aktuálny zoznam minimálne 100 pripojených nemocníc/polikliník a rádiologických diagnostických centier v
SR.
Maximálna doba inštalácie a plného sprevádzkovania PACS systému - používateľskej SW časti - prenos, uchovávanie a
vyhodnocovanie digitálnej obrazovej rádiologickej dokumentácie pacientov z vlastných rádiologických vyšetrovacích prístrojov
alebo dokumentačných prístrojov (plne DICOM kompatibilných zdrojov obrazovej dokumentácie) v rozsahu 7 prístrojov musí
byť 30 dní od času podpísania/právoplatnosti Kúpnej zmluvy a pripravenosti všetkých predmetných RDG prístrojov a ostatných
relevantných systémov.
Maximálna doba inštalácie a plného sprevádzkovania PACS systému - všetky SW časti - používateľské aplikácie prenosu,
uchovávania a diagnostiky digitálnej obrazovej rádiologickej dokumentácie pacientov musí byť maximálne 30 dní od času
podpísania/právoplatnosti Kúpnej zmluvy a to vrátane školení všetkých aplikácií.
Inštalácia softvérov PACS systému: Dodávka riešenia musí obsahovať inštaláciu softvérov PACS systému na kompatibilnú
platformu; odovzdanie všetkých potrebných licencií; komplexnú konfiguráciu systému PACS do prostredia obstarávateľa.
Pripojenie DICOM modalít: dodávka riešenia musí obsahovať pripojenie existujúcich DICOM modalít dostupných po sieti LAN
štandardným protokolom DICOM v maximálnom rozsahu 7 prístrojov. Súčinnosť technikov daných modalít zabezpečí
objednávateľ
Doba ukončenia implementácie a dodania Systému PACS: časť - (Prenos, uchovávanie a vyhodnocovanie digitálnej obrazovej
zdravotnej dokumentácie pacientov) musí byť 30 dní odo dňa účinnosti zmluvy.
Zaškolenie administrátorov pre rutinnú administráciu, monitoring a analýzu bežných problémov dodaného PACS systému sa
požaduje minimálne v rozsahu 2h: 1h živá prezentácia + 2h zodpovedanie otázok
Školenie (základné + pre pokročilých) používateľov dodaného riešenia sa požaduje v dohodnutých dňoch pre každú zo skupín
používateľov, spolu 2 školenia počas 30 dní. Dĺžka jedného školenia: 2h živá prezentácia + 1h zodpovedanie otázok.
Používateľský návod musí byť v elektronickej forme v rámci každej používateľskej aplikácie. Administrátor navyše musí dostať
1 verziu každého návodu uloženú v dátovom nosiči (USB pamäťový kľúč) s používateľskými návodmi a aplikáciami.
Podpora prevádzky zo strany dodávateľa pre daný stupeň starostlivosti musí byť v režime 8x5 formou "Call center", ktoré musí
byť prevádzkované dodávateľom/výrobcom v štátnom (slovenskom) jazyku. Telefónna linka aj mobilný telefón (slovenských
operátorov) pre daný stupeň starostlivosti musí byť v režime 8x5.
Podpora sa vyžaduje iba pre správcov systému, nie pre bežných používateľov zákazníka („Second line support“) a nesmie byť
časovo ohraničená (počtom alebo dĺžkou volaní alebo početnosťou elektronickej komunikácie).
Pravidelnú kontrolu systému musí vykonávať dodávateľ/výrobca minimálne 1x ročne v sídle zákazníka (táto môže byť v rámci
servisného zásahu) a každý pracovný deň diaľkovým prístupom, ak mu to správca systému povolí. Na vyžiadanie , s
vypracovaním správy o ukončení zásahu.
Aktualizácia softvérových aplikácií systému musí zahŕňať poskytnutie každej novej verzie, a to vždy do jedného mesiaca po jej
klinickom uvoľnení. Na základe požiadavky zákazníka vykoná dodávateľ/výrobca zaškolenie v slovenskom jazyku v sídle
zákazníka pri každej aktualizácii. Dodávateľ dodá odberateľovi pri každej aktualizácii SW tzv. zmenovú príručku.
Požadované parametre Podpory systému sú v režime 8x5 garantované dodávateľom alebo výrobcom: a) registrované osoby
(správcovia/administrátori) sa musia dovolať na k tomu určené telefónne čísla (telefónna linka + mobilný telefón) v režime 8x5,
b) začiatok riešenia poruchy diaľkovým prístupom musí byť do 60 minút elektronickou formou - od času nahlásenia poruchy v
pracovných dňoch v čase od 8:00 do 16:00, c) v prípade potreby začiatok riešenia poruchy na mieste musí byť do 32 hodín od
času nahlásenia poruchy v pracovných dňoch v čase od 8:00 do 16:00 hod.
Za nedodržanie lehoty na zahájenie odstránenia porúch systému sa nebude považovať vyššia moc, najmä vojna, prírodné
katastrofy, dopravná alebo elektronická nedostupnosť, dopravná kalamita, zrušenie alebo meškanie spojov verejnej
autobusovej, železničnej alebo leteckej dopravy. Dodávateľ/výrobca musí neodkladne informovať objednávateľa ak taký prípad
nastane, ak mu to technické prostriedky umožnia.
V paušálnej cene podpory musia byť zahrnuté všetky cestovné náklady, ako aj práce, náklady na pripojenie a všetky ďalšie
náklady dodávateľa súvisiace s poskytovaním podpory systému.
V cene PACS systému musia byť zahrnuté všetky náklady na obdobie 36 mesiacov vrátane počiatočných nákladov, všetkých
licencií a tak isto aj podpory prevádzky. Počas tohto obdobia nesmú byť dodávateľom PACS systému účtované žiadne ďalšie
poplatky.
Implementácia do Komplexného Nemoc. informačného systému
V súčasnosti má firma CGM ADAM podporu na PACS od
firiem: Agfa, Tatramed, a Tonit s.r.o.Ostatní uchádzači si musia komunikáciu medzi IS ADAM a ich systémom PACS
zrealizovať s firmou CGM.

Strana 7 z 8

Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Ružomberok

Obec:

Ružomberok

Ulica:

Generála Miloša Vesela 21, 034 26 Ružomberok

Čas / lehota plnenia zmluvy:
23.01.2019 12:00:00 - 28.02.2019 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

balík

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 107 900,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 129 480,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 15.01.2019 09:38:01
Objednávateľ:
Ústredná vojenská nemocnica SNP Ružomberok-fakultná nemocnica
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
BSC Line, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska
Strana 8 z 8

