č.IIS SAP:5100006159
Výtlačok číslo:
Počet listov:8
Prílohy: 6/9
ZMLUVA č. 2019/803
na vykonanie denného monitorovania médií a dodania výstupov z monitorovania
uzatvorená v zmysle § 269 ods.2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka
v znení neskorších predpisov
Článok I.
Zmluvné strany
1.1.Odberateľ:

Zastúpený:

Slovenská republika,
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky
Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava
Ing. Branislav Chlebana
riaditeľ Úradu pre investície a akvizície Ministerstva obrany SR na
základe plnomocenstva ministra obrany
č. KaMO- 11-163/2018, zo dňa 2. augusta 2018

IČO:

30 845 572

Bankové spojenie:

Štátna pokladnica

IBAN:

SK5081800000007000171215

(dalej len „odberateľ“)
1.2. Poskytovateľ:

Slovakia Online s.r.o.
Riazanská 57, 831 03 Bratislava

Zastúpený:

Oľga Cimová
konateľka

IČO:

31 402 445

DIČ:
IČ DPH:

2020338397
SK2020338397

Bankové spojenie:

Tatra banka a.s.

IBAN:

SK17 1100 0000 0026 2102 5170

Poskytovateľ je zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, Oddiel Sro, Vložka
číslo: 9581/B
(ďalej len „poskytovateľ“)
Zmluva č. 2019/803

1/8

Článok II.
Predmet zmluvy
2.1

Predmetom zmluvy je záväzok poskytovateľa monitorovať médiá pre potreby odberateľa
a dodávať mu z tohto monitorovania písomné výstupy v rozsahu a podľa špecifikácie
uvedenej v bode 2.2., 2.3. a 2.4. tohto článku zmluvy (ďalej len „služby“) v súlade
s podmienkami tejto zmluvy a záväzok odberateľa zaplatiť za poskytnuté služby cenu v súlade
s článkom IV. tejto zmluvy.

2.2

Rozsah poskytovaných služieb:
a)

denné monitorovanie a dodanie písomných výstupov z monitorovania (ďalej len „denné
monitorovanie a dodanie písomných výstupov z monitorovania alebo „monitoring“):
- elektronických médií - rozhlasových a televíznych staníc,
- tlačených médií,
- slovenských a zahraničných internetových stránok a portálov
elektronickou cestou na adresu monitoring@mod.gov.sk v slovenskom jazyku (české
médiá a SLOVAK SPECTATOR v pôvodnom znení) formou prepisu všetkých
príspevkov vzťahujúcich sa na Ministerstvo obrany Slovenskej republiky a ozbrojené sily
Slovenskej republiky vo formáte Microsoft Office rtf a html a vo formáte My SQL
v štruktúre My SQL 1- domáce so zvýraznenými kľúčovými slovami uvedenými
v prílohe č.1 tejto zmluvy, rozdelenými podľa obsahu do častí na príspevky týkajúce sa
ministra obrany SR, Ministerstva obrany SR, ozbrojených síl SR. Spôsob zápisu
príspevkov pre import do informačného systému vo formáte My SQL
bude
uskutočňovaný v súlade s podmienkami uvedenými v prílohe č.6 tejto zmluvy.
Monitoring elektronických médií – rozhlasových a televíznych staníc uvedených
v prílohe č.2 tejto zmluvy
bude obsahovať informácie zo spravodajských
a publicistických relácií uvedených v prílohe č.3 tejto zmluvy. Monitoring tlačených
médií bude obsahovať informácie z tlačených médií uvedených v prílohe č.4 tejto
zmluvy a monitoring internetových stránok a portálov bude obsahovať informácie
z internetových stránok a portálov uvedených v prílohe č.5 tejto zmluvy.

b)

denné monitorovanie a dodanie písomných výstupov z monitorovania:
- elektronických médií - rozhlasových a televíznych staníc,
- tlačených médií
elektronickou cestou na adresu monitoring@mod.gov.sk v slovenskom jazyku,
zameraného na udalosti vo vojenskej oblasti v krajinách NATO, v ostatných európskych
krajinách a v krízových oblastiach sveta, okrem plnenia zmluvy podľa písm. a) tohto
bodu zmluvy v termíne, spôsobom, formou a v súlade s podmienkami podľa bodu 3.1.
a 3.2. tejto zmluvy, vo formáte My SQL v štruktúre My SQL 2 – zahraničné. Spôsob
zápisu príspevkov pre import do informačného systému vo formáte mysql bude
uskutočňovaný v súlade s podmienkami uvedenými v prílohe č.6 tejto zmluvy.
Monitoring bude obsahovať informácie zo spravodajských a publicistických relácií
uvedených v prílohe č.3 tejto zmluvy a to z elektronických médií uvedených v prílohe
č.2 tejto zmluvy a z tlačených médií uvedených v prílohe č.4 tejto zmluvy. Krízovou
oblasťou sveta sa pre potreby plnenia tejto zmluvy rozumie oblasť sveta, kde je na
nastolenie stability nevyhnutné vojenské pôsobenie.

c)

poskytovanie úplného znenia osobitne objednaných relácií rozhlasového a televízneho
vysielania a dodanie monitoringu formou
príspevkov z tlačených médií podľa
operatívnych
požiadaviek
odberateľa
elektronickou
cestou
na
adresu
monitoring@mod.gov.sk v slovenskom jazyku, vzťahujúcich sa na rezort Ministerstva

Zmluva č. 2019/803

2/8

obrany Slovenskej republiky vo formáte My SQL v štruktúre My SQL 1 – domáce
v dohodnutých termínoch. Spôsob zápisu príspevkov pre import do informačného
systému vo formáte My SQL bude uskutočňovaný v súlade s podmienkami uvedenými
v prílohe č.6 tejto zmluvy. Monitoring bude obsahovať informácie z elektronických
médií uvedených v prílohe č.2 tejto zmluvy a z tlačených médií uvedených v prílohe č.4
tejto zmluvy.
d) poskytovanie on-line prístupu do archívnych databáz poskytovateľa obsahujúcich
informácie z monitorovania slovenských médií od roku 1994, vyhľadávanie zdrojov
v databáze archívu podľa kľúčových slov.
2.3

Poskytovateľ sa zaväzuje, že pre odberateľa zabezpečí denné monitorovanie elektronických
médií – rozhlasových a televíznych staníc a dodanie písomných výstupov z tohto monitoringu
aj v prípade zmeny vysielacieho času relácie, ako aj dramaturgie relácie, ku ktorej dôjde v
zmluvnom období.

2.4 Poskytovateľ sa zaväzuje, že pre odberateľa zabezpečí aj denné monitorovanie a dodanie
písomných výstupov z monitorovania iných tlačených médií ako uvedených v prílohe č.4
tejto zmluvy na základe osobitných požiadaviek odberateľa za podmienok uvedených v tejto
zmluve.
Článok III.
Termíny, miesto, spôsob, forma a podmienky plnenia
3.1

Monitoring elektronických médií - rozhlasových a televíznych staníc bude poskytovateľ
vykonávať denne (za všetky kalendárne dni počas účinnosti tejto zmluvy) a doručí ho
odberateľovi za predchádzajúci pracovný deň každý pracovný deň do 07,00 hodiny a v sobotu
do 10,00 hodiny a v prípade, že dňu doručenia monitoringu predchádza sobota, deň
pracovného pokoja (nedeľa, štátny sviatok alebo sviatok), poskytovateľ ich zašle aj za všetky
tieto dni v najbližší nasledujúci pracovný deň do 07,00 hodiny alebo v sobotu do 10,00
hodiny podľa toho, ktorá skutočnosť nastane skôr. Monitoringy budú obsahovať plné znenie
príspevkov zo spravodajských relácií a anotované informácie z publicistických relácií
s tematikou týkajúcou sa rezortu Ministerstva obrany SR. Anotovaná informácia
z publicistickej relácie za predchádzajúci pracovný deň bude doručená do 7,00 hodiny
a v sobotu do 7,00 hodiny a celé znenie príspevku z publicistickej relácie do 12,00 hodiny
nasledujúceho dňa.

3.2

Monitoring tlačených médií bude poskytovateľ vykonávať denne (za všetky kalendárne dni
počas účinnosti tejto zmluvy) a doručí ho odberateľovi do 07,00 hodiny a v sobotu do 10,00
hodiny toha dňa, v ktorom boli vydané a v prípade, že dňu doručenia monitoringu predchádza,
deň pracovného pokoja (nedeľa, štátny sviatok alebo sviatok) v ktorom vyšla denná tlač,
poskytovateľ ich zašle aj za všetky tieto dni do 07,00 hodiny nasledujúceho pracovného dňa
a v sobotu do 10,00 hodiny podľa toho, ktorá skutočnosť nastane skôr. Monitoring
slovenských a zahraničných internetových stránok a portálov za predchádzajúci pracovný deň
doručí poskytovateľ do 07,00 hodiny nasledujúceho dňa a v sobotu do 10,00 hodiny a v
prípade, že dňu doručenia monitoringu predchádza sobota, deň pracovného pokoja (nedeľa,
štátny sviatok alebo sviatok), poskytovateľ ich zašle aj za všetky tieto dni v najbližší
nasledujúci pracovný deň do 07,00 hodiny alebo v sobotu do 10,00 hodiny podľa toho, ktorá
skutočnosť nastane skôr.

3.3 Monitoring elektronických médií - rozhlasových a televíznych staníc zameraných na udalosti
vo vojenskej oblasti v krajinách NATO, v ostatných európskych krajinách a v krízových
Zmluva č. 2019/803

3/8

oblastiach sveta, okrem príspevkov podľa bodov 3.1. a 3.2. tejto zmluvy bude vykonávaný
denne a zasielaný odberateľovi najneskôr do 10,00 hodiny nasledujúceho dňa. V prípade, že
dňu zaslania prepisu predchádza sobota, deň pracovného pokoja (nedeľa, štátny sviatok alebo
sviatok), poskytovateľ ich zašle aj za všetky tieto dni. Monitoring tlačených médií
zameraných na vyššie uvedené udalosti bude poskytovateľ vykonávať denne a zasielať
najneskôr do 10,00 hodiny toho dňa, v ktorom boli vydané.
3.4

Príspevky z osobitne objednaných relácií rozhlasového a televízneho vysielania a poskytnutie
monitoringu príspevkov z tlačených médií vzťahujúcich sa k rezortu Ministerstva obrany SR
podľa operatívnych požiadaviek budú zasielané elektronickou poštou na adresu odberateľa
monitoring@mod.gov.sk v dohodnutom termíne. Odberateľ si požiadavku na zaslanie
príspevkov z osobitne objednaných relácií rozhlasového a televízneho vysielania
a poskytnutie monitoringu príspevkov z tlačených médií vzťahujúcich sa k rezortu
Ministerstva obrany SR uplatní formou objednávky zaslanej elektronickou poštou na adresy
poskytovateľa cimova@slovakia-online.sk a nagyova@slovakia-online.sk.

3.5 Miestom plnenia je: Ministerstvo obrany SR, Tlačové oddelenie
Kutuzovova 8
832 47 BRATISLAVA
Zodpovedná osoba: Mgr. Danka Capáková, kontakt: tel.č.: 0960312318, fax.č.:0960312642,
e- mail:danka.capakova@mod.gov.sk.
3.6

Súhlas na použitie obsahu monitoringu je udelený ako nevýhradný; je udelený bezodplatne.

3.7 Poskytovateľ udeľuje súhlas odberateľovi na použitie obsahu monitoringu aj po zániku zmluvy
s výnimkou prístupu do archívu poskytovateľa v rozsahu:
a) ako zdroj informácií pre potreby zamestnancov Ministerstva obrany SR, ozbrojených síl
SR a
b) na uverejňovanie informácií z elektronických médií, tlačených médií a zo slovenských
a zahraničných internetových portálov poskytnutých v rámci monitoringu podľa tejto
zmluvy na intranetovej stránke odberateľa http://web1.mil.sk na neobmedzený čas s tým,
že odberateľ je povinný uviesť označenie poskytovateľa spolu s označením pôvodného
zdroja informácie.
3.8

Odberateľ nie je oprávnený použiť monitoring poskytnutý podľa tejto zmluvy na iné účely
alebo iným spôsobom ako je uvedené v bode 3.7. tohto článku zmluvy bez predchádzajúceho
písomného súhlasu poskytovateľa a nie je oprávnený ho poskytnúť, postúpiť alebo sprístupniť
tretím osobám v rozpore s touto zmluvou.

3.9 Odberateľ je oprávnený kedykoľvek počas platnosti a účinnosti tejto zmluvy zmeniť zoznam
kľúčových slov uvedených v prílohe č.1 k tejto zmluve a zaslať poskytovateľovi
aktualizovaný zoznam kľúčových slov. Poskytovateľ je povinný najneskôr do 3 pracovných
dní odo dňa nasledujúceho po doručení aktualizovaného zoznamu kľúčových slov povinný
upraviť klientský filter odberateľa podľa aktualizovaného zoznamu kľúčových slov.
3.10 V prípade, ak odberateľ zistí, že poskytovateľ poskytuje službu v rozpore so svojimi
povinnosťami, je oprávnený žiadať bezplatné odstránenie vád v termíne uvedenom v bode
3.11 tohto článku zmluvy.
3.11 Poskytovateľ je povinný odstrániť vady plnenia do 2 hod. toho istého dňa, v ktorom mal
poskytovateľ doručiť monitoring odberateľovi v zmysle podmienok tejto zmluvy po
predchádzajúcom písomnom oznámení odberateľa (reklamácia). Pre účely uplatnenia
Zmluva č. 2019/803

4/8

písomnej reklamácie je korešpodenčnou
cimova@slovakia-online.sk.

adresou

poskytovateľa

emailová

adresa

Článok IV.
Cena za služby
4.1. Celková cena za služby poskytované podľa tejto zmluvy je stanovená dohodou zmluvných
strán v zmysle zákona NR SR č.18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov vo
výške
8.566,80 EUR vrátane DPH 20%
(slovom: osemtisícpäťstošesťdesiatšesť EUR osemdesiat centov vrátane DPH .)
4.2 Celková cena za služby je konečná, zahŕňa všetky náklady poskytovateľa súvisiace s plnením
zmluvy a nesmie byť prekročená.
Článok V.
Platobné podmienky
5.1

Právo na zaplatenie ceny poskytovanej služby vzniká poskytovateľovi riadnym splnením
časti jeho záväzku spôsobom a v mieste plnenia v súlade s touto zmluvou Zmluvné strany sa
dohodli, že cenu za poskytnutú službu v rozsahu dohodnutej časti, ktorou je plnenie za
kalendárny mesiac, zaplatí odberateľ poskytovateľovi na základe faktúry.

5.2

Cena za poskytovanú službu podľa tejto zmluvy bude uhrádzaná mesačne, po ukončení
zúčtovacieho obdobia t.j. kalendárneho mesiaca vo výške
778,80 EUR vrátane DPH 20%
(slovom: sedemstosedemdesiatosem EUR osemdesiat centov vrátane DPH .)
za každý kalendárny mesiac.

5.3 Poskytovateľ vystaví odberateľovi faktúru podľa bodu 5.2. tejto zmluvy a doručí odberateľovi
najneskôr do 15 dní od uplynutia zúčtovacieho obdobia na adresu: Ministerstvo obrany SR,
Kancelária ministra obrany SR, Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava v dvoch výtlačkoch. Faktúra
bude obsahovať všetky náležitosti stanovené zákonom č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty v znení neskorších predpisov.
5.4

Splatnosť faktúry je do 30 dní od jej doručenia. Pre tento účel sa za deň úhrady považuje
dátum odpísania uhrádzanej sumy z účtu odberateľa v prospech účtu poskytovateľa.

5.5

Odberateľ je oprávnený vrátiť bez zaplatenia faktúru, ktorá je nesprávna a to do dátumu jej
splatnosti. Oprávneným vrátením faktúry prestáva plynúť lehota splatnosti. Nová 30 dňová
lehota splatnosti začne plynúť odo dňa doručenia opravenej faktúry.

5.6 V prípade, že odberateľ neuhradí účtovanú sumu za dva po sebe idúce kalendárne mesiace,
poskytovateľ je oprávnený dňom uplynutia tejto lehoty pozastaviť poskytovanie služieb až do
ich úplného zaplatenia.

Zmluva č. 2019/803

5/8

Článok VI.
Sankcie a predčasné ukončenie zmluvy
6.1

Ak odberateľ neuhradí faktúru včas, uhradí poskytovateľovi úrok z omeškania vo výške
podľa § 369 ods.2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov
(ďalej len „Obchodný zákonník“). Základom pre výpočet úroku z omeškania sú ceny s DPH.

6.2 Ak bude poskytovateľ v omeškaní s plnením podľa tejto zmluvy a monitoring nedoručí riadne
- v rozsahu a spôsobom podľa bodu 2.2. tejto zmluvy, v termínoch podľa bodov 3.1. – 3.4.
tejto zmluvy a prílohy č. 3 tejto zmluvy, zaplatí odberateľovi zmluvnú pokutu vo výške
30,00 EUR (slovom tridsať EUR) za každé takéto porušenie alebo omeškanie.
6.3. V prípade, ak poskytovateľ neodstráni vady v dobe dohodnutej v článku III. bod 3.10. tejto
zmluvy, uhradí odberateľovi zmluvnú pokutu vo výške 10,00 EUR (slovom desať EUR) za
každú ďalšiu hodinu omeškania.
6.4. Odberateľ môže okrem zmluvnej pokuty požadovať aj náhradu škody, ktorá mu vznikne
porušením zmluvnej povinnosti zo strany poskytovateľa. V prípade vzniku škody, sa úhrada
zmluvnej pokuty nezapočítava na náhradu škody. Dohodnuté sankcie uhradí povinná strana
oprávnenej strane do tridsiatich kalendárnych dní odo dňa ich uplatnenia.
6.5

Pred uplynutím dohodnutej doby účinnosti tejto zmluvy je možné ukončiť jej účinnosť
písomne dohodou zmluvných strán, odstúpením od zmluvy alebo výpoveďou.
Vypovedať zmluvu je oprávnená každá zmluvná strana a to v dvojmesačnej výpovednej
lehote písomnou formou. Výpovedná lehota začne plynúť prvým dňom mesiaca
nasledujúceho po doručení písomnej výpovede druhej zmluvnej strane. Zmluvné strany môžu
od zmluvy odstúpiť z dôvodov uvedených v Obchodnom zákonníku. Odberateľ je oprávnený
odstúpiť od tejto zmluvy aj podľa § 19 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní
a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Odstúpenie od zmluvy musí byť oznámené
písomne. V odstúpení od zmluvy musí byť uvedený dôvod, pre ktorý zmluvná strana od
zmluvy odstupuje. Účinky odstúpenia nastávajú dňom doručenia odstúpenia od tejto zmluvy.
Zásielka sa považuje za doručenú aj vtedy, ak bola vrátená ako nedoručiteľná. Zmluva
v tomto prípade zaniká dňom nasledujúcim po dni jej vrátenia.

6.6

Za podstatné porušenie zmluvy zo strany poskytovateľa sa považuje porušenie povinností
poskytnúť služby v termínoch a v rozsahu podľa článku III. tejto zmluvy.
Článok VII.
Doručovanie
Doručením sa rozumie prijatie zásielky zmluvnou stranou, ktorej bola adresovaná. Za deň
doručenia písomnosti prostredníctvom pošty zasielanej ako doporučená zásielka s doručenkou
sa považuje takisto deň,
a) v ktorom táto zmluvná strana ju odoprela prijať
b) ktorým márne uplynula odberná lehota pre jej vyzdvihnutie si na pošte alebo
v ktorý bola na nej zamestnancom pošty vyznačená poznámka, „že adresát sa odsťahoval“,
„adresát je neznámy“ alebo iná poznámka, ktorá podľa poštového poriadku znamená
nedoručiteľnosť zásielky.

Zmluva č. 2019/803

6/8

Článok VIII.
Záverečné ustanovenia
8.1 Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú od 1. februára 2019 do 31.decembra 2019. Odberateľ
má právo v termíne do 31.12.2019 právo využiť opciu týkajúcu sa poskytovania služieb
podľa tejto zmluvy na čas od 1. januára 2020 do 31.decembra 2020 za predpokladu, že cena
služieb poskytovaných v rozsahu podľa tejto zmluvy bude rovnaká alebo nižšia, ako je cena v
tejto zmluve dohodnutá.
8.2

Zmluvné strany sa dohodli, že pre účely uplatnenia opcie podľa bodu 8.1. tejto zmluvy za
zmenu rozsahu poskytovaných služieb podľa tejto zmluvy nebudú považovať:
- zmenu, spočívajúcu v znížení rozsahu monitorovaných rozhlasových a televíznych staníc
uvedených v prílohe č.2 k tejto zmluve, pričom takúto zmenu bude možné vykonať iba
z dôvodu ukončenia činnosti rozhlasovej alebo televíznej stanice,
- zmenu spočívajúcu v znížení rozsahu monitorovaných spravodajských a publicistických
relácií uvedených v prílohe č.3 k tejto zmluve, pričom takúto zmenu bude možné
vykonať iba z dôvodu ukončenia vysielania spravodajskej a publicistickej relácie alebo
ukončenia činnosti rozhlasovej alebo televíznej stanice,
- zmenu spočívajúcu v znížení rozsahu monitorovaných tlačených médií uvedených v
prílohe č.4 tejto zmluvy, pričom takúto zmenu bude možné vykonať iba z dôvodu
ukončenia vydávania tlačeného média,
- zmenu spočívajúcu v znížení rozsahu monitorovaných internetových stránok a portálov v
prílohe č.5 tejto zmluvy, pričom takúto zmenu bude možné vykonať iba z dôvodu
zrušenia internetovej stránky a portálu,
- zmenu spočívajúcu v doplnenení rozsahu monitorovaných médií uvedených v prílohách č.
2 až č.5, pokiaľ sa na tom zmluvné strany dohodnú.

8.3

Jednotlivé ustanovenia tejto zmluvy môžu byť menené, doplňované a rušené iba formou
písomných, očíslovaných dodatkov k tejto zmluve, podpísaných oprávnenými zástupcami
zmluvných strán po ich obojstrannej dohode. Všetky dodatky budú tvoriť neoddeliteľnú
súčasť zmluvy.

8.4

Právne vzťahy založené touto zmluvou sa riadia právnym poriadkom Slovenskej republiky.
Ak nie je dohodnuté v tejto zmluve inak, riadia sa právne vzťahy príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka a súvisiacimi všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými
v Slovenskej republike.

8.5

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami obidvoch
zmluvných strán. Zmluvné strany sa dohodli, že táto zmluva nadobúda účinnosť 1. februára
2019 po jej predchádzajúcom zverejnení v súlade s § 47a ods. 2 zákona č. 40/1964 Zb.
Občiansky zákonník.

8.6 Táto zmluva sa povinne zverejňuje v súlade so zákonom č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode
informácií) v znení neskorších predpisov.
8.7 Poskytovateľ vyhlasuje, že poskytovaním služieb podľa tejto zmluvy neporušuje príslušné
ustanovenia zákona č.185/2015 Z.z. Autorský zákon v znení zákona č.125/2016 Z.z. (ďalej
len „ Autorský zákon“). Poskytovateľ zodpovedá v celom rozsahu za akékoľvek porušenie
autorských práv, príp. iných práv tretích osôb chránených Autorským zákonom.

Zmluva č. 2019/803

7/8

8.8 Táto zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch s platnosťou originálu, z ktorých jeden
rovnopis dostane poskytovateľ a tri rovnopisy dostane odberateľ.
8.9

Zmluvné strany zhodne vyhlasujú, že zmluva bola uzatvorená slobodne a vážne po vzájomnej
dohode.

8.10 Zmluvné strany vyhlasujú, že ich spôsobilosť a voľnosť uzatvoriť túto zmluvu, ako aj
spôsobilosť k súvisiacim právnym úkonom nie je žiadnym spôsobom obmedzená alebo
vylúčená a zároveň vyhlasujú, že si túto zmluvu pred jej podpisom riadne a dôsledne prečítali,
jej obsah je pre nich dostatočne určitý a zrozumiteľný a na znak bezvýhradného súhlasu a vôle
plniť záväzky z nej vyplývajúce ju vlastnoručne podpisujú.
8.11 Osoba oprávnená konať za odberateľa vo veciach technických a reklamácií: Mgr. Danka
Capáková, kontakt: tel.č.: 0960312318, fax.č.:0960312642. Osoba oprávnená konať za
odberateľa vo veciach fakturačných: Mgr. Andrea Urmaničová, kontakt: tel.č.: 0960311720,
fax.č.: 0960312531.
8.12 Osoba oprávnená konať za poskytovateľa vo veciach fakturačných, technických a reklamácií:
Olga Cimová, kontakt: tel.č.: 0903 787856, email: cimova@slovakia-online.sk, nagyova@
slovakia-online.sk.
8.13 Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú prílohy:
Príloha č.1: Zoznam kľúčových slov o počte listov 2
Príloha č.2: Zoznam monitorovaných elektronických médií o počte listov 1
Príloha č.3: Zoznam spravodajských a publicistických relácií o počte listov 2
Príloha č.4: Zoznam tlačených médií o počte listov 2
Príloha č.5: Zoznam monitorovaných internetových stránok a portálov 1
Príloha č.6: Podmienky pre spôsob zápisu príspevkov pre import do informačného systému vo
formáte mysql o počte listov 1
V Bratislave, dňa.............................
Za poskytovateľa:

Oľga Cimová
konateľka

Zmluva č. 2019/803

V Bratislave, dňa .........................
Za odberateľa:

Ing. Branislav Chlebana
riaditeľ

8/8

Zoznam kľúčových slov

Príloha č.1

Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, MO SR, rezort obrany, minister obrany Slovenskej
republiky, Peter Gajdoš, minister obrany SR, Marián Saloň, Róbert Ondrejcsák, štátny tajomník
Ministerstva obrany Slovenskej republiky, štátny tajomník MO SR, Ján Hoľko, Miroslav Minár,
Generálny štáb ozbrojených síl SR, GŠ OS SR, náčelník generálneho štábu ozbrojených síl SR,
náčelník GŠ OS SR, Daniel Zmeko, Milan Maxim, Miroslav Lorinc, Josef Pokorný, Ľubomír
Svoboda, Jindřich Joch, Ondřej Novosad, Ján Balciar, kancelária ministra obrany SR, hovorkyňa
MO SR, hovorkyňa ministerstva obrany SR, Danka Capáková, hovorca ozbrojených síl SR, Štefan
Zemanovič, Mário Pažický, Miroslav Gardlo, Služobný úrad Ministerstva obrany SR, generálny
tajomník MO SR, sekcia Ministerstva obrany SR, sekcia MO SR, logistika, akvizície,
vyzbrojovanie, modernizácia výzbroje, pozemné sily, vzdušné sily, sily výcviku a podpory,
Miroslav Kocian, armáda SR, vojsko, vojaci, vojenská polícia, vojenské spravodajstvo, vojenské
spravodajské služby, kasárne, duchovná služba, Ordinariát ozbrojených síl a ozbrojených zborov,
ordinár, František Rábek, Gabriel Benka – Rybár, profesionalizácia, vojenská správa, regrutácia,
regrutačné stredisko, útvar, jednotka, batéria, kontingent, základňa, brigáda, prápor, rota, čata,
letka, 5. pluk špeciálneho určenia, Žilinský pluk Jozefa Gabčíka, prápor okamžitej reakcie, ženijná
jednotka, jednotka radiačnej, chemickej a biologickej ochrany, slovenskí vojaci, naši vojaci,
slovenskí ženisti, naši ženisti, ženijné vojsko, mína, odmínovanie, odmínovací komplet, Belarty,
reforma ozbrojených síl, vojenská stratégia, bezpečnostná stratégia, obranná stratégia, vojenská
doktrína, Model 2010, MODEL 2015, generál, plukovník, podplukovník, major, kapitán,
nadporučík, poručík, práporčík, rotmajster, rotný, čatár, desiatnik, slobodník, veliteľ, velenie,
veliteľstvo, zbraň, výzbroj, tank, T-72, bojové vozidlo pechoty, BVP-1, BVP-2, vojenské vozidlo,
ľahké obrnené vozidlá, LAV, MRAP, Aligator, Tatrapan, AKTIS, Praga V3S, UAZ, lietadlo,
stíhačka, MIG-29, letectvo, vrtuľník, mínomet, Mi-17, Mi-24, mierové sily, mierové operácie OSN,
operácie a misie NATO, NFIU, Resolute support, Slovak shield, dobrovoľná vojenská príprava,
UNDOF, UNFICYP, UNMEE, KFOR, SFOR, ALTHEA, EUMM, AT MSF, SOAG, SOF, RSM,
UNAMSIL, UNTSO, ISAF, EUFOR, Bezpečnostná rada OSN, generálny tajomník OSN, summit
NATO, samit NATO, NATO, generálny tajomník NATO, centrála NATO, SHAPE, EDA,
SACEUR, SACT, NAMSA, NSIP, Európska obranná agentúra, European Defence Agency,
komunikačný systém MOKYS, obranné plánovanie, bezpečnostné investície, bezpečnostná
a obranná politika Európskej únie, terorizmus, teroristický útok, bezpečnostné hrozby, deblokácie,
Armádny šport, klub, VŠC Dukla, Vojenské športové centrum, Akadémia ozbrojených síl generála
Milana Rastislava Štefánika, Akadémia ozbrojených síl, AOS, Alena Haragová, vojenská vysoká
škola, vysoká vojenská škola, vojenské vysokoškolské štúdium, vojenské vzdelávanie, vojenské
školstvo, rektor vysokej vojenskej školy, Iveco LMV, Iveco Defence Vehicles, Land Rover,
Výcvikový priestor Vojenského obvodu Lešť, Lešť, Vojenské obranné spravodajstvo, VOS,
Vojenská spravodajská služba, VSS, Vojenské spravodajstvo, vojenská jednotka, vojenská
operácia, vojenské operácie, vojak, vojenské lesy, vojenský obvod, vojenský výcvik, vojenské
cvičenie, hlavný poddôstojník OS SR, Ústredie ekumenickej a pastoračnej služby OS SR, ECAV,
vojenská nemocnica, vojenské zdravotníctvo, operácia medzinárodného krízového manažmentu,
operácie medzinárodného krízového manažmentu, medzinárodný krízový manažment, vojenský čin
roka, eurojednotky, bojová skupina, sily rýchleho nasadenia, sociálne zabezpečenie vojakov,
výsluhové dôchodky, tlačové oddelenie MO SR, Centrum výnimočnosti EOD, CoE EOD, Národné
centrum výnimočnosti EOD, aktívne zálohy, organické jednotky, spôsobilosti, Strategická
koncepcia NATO, VO Javorina, utajované skutočnosti, verejná diplomacia, strategické hodnotenie
obrany, samopal, guľomet, granátomet, protitanková riadená strela, PTRS, pancierová päsť, RPG,
granát, URG, aktívne zálohy, bezpečnostný analytik, Vojenské spravodajstvo, VS, SOPHIA,
NSPA, UH 60M, Black Hawk, Centrum výcviku Lešť, Spartan, C27J, Iracká podpora,

Príloha č. 1 k Zmluve č. 2019/803

1/1

Komunikačný odbor MO SR, Patria, 8x8, 4x4, Ján Jurica, Vojenské lesy a majetky, Roman Benčík,
F-16, F-16 Block 70/72, Vydra, samohybná kanónová húfnica Zuzana 2.

Príloha č. 1 k Zmluve č. 2019/803

2/1

Príloha č.2

Zoznam monitorovaných elektronických médií

Rozhlasové stanice
Rozhlasová stanica Expres
Rozhlasová stanica FM
Rozhlasová stanica Fun Radio
Rozhlasová stanica Regina
Rozhlasová stanica Slovensko

Televízne stanice
Televízna stanica JOJ
Televízna stanica Markíza
Televízna stanica STV 1
Televízna stanica STV 2
Televízna stanica TA 3

Zahraničné rozhlasové a televízne stanice
Televízna stanica ČT 24
Televízna stanica ČT 1

Príloha č.2 k Zmluve č. 2019/803

1/1

Príloha č.3

Zoznam spravodajských a publicistických relácií
Rozhlasové a televízne stanice
Stanica
Rozhlasová stanica Expres
Rozhlasová stanica FM
Rozhlasová stanica Fun
Rozhlasová stanica Lumen

Rozhlasová stanica Regina

Rozhlasová stanica Slovensko

Stanica
Televízna stanica JOJ

Televízna stanica Markíza

Príloha č.3 k Zmluve č. 2019/803

Program/relácia, vysielací čas
Braňo Závodský Naživo (Po-Pi, 12:10)
Infoexpres (Po-Ne, 12:00, 17:00)
Správy (Po-Pi, 15:00, 17:00)
Headliny (Po-Pi, 06:00, 07:00, 08:00)
Infolumen (Po-Pi, 17:30)
Občan (Ut, 11:00)
Zaostrené (So, 13:00)
Rádiobudík Bratislava (Po – Pi, 05:00 – 09:00)
Rádiobudík Banská Bystrica (Po – Pi, 05:00 – 09:00)
Rádiobudík Košice (Po - Pi, 05:00 – 09:00)
Magazín Rádia Regina Bratislava (Po – Pi, 09:00-12:00)
Magazín Rádia Regina Banská Bystrica (Po – Pi, 09:00-12:00)
Magazín Rádia Regina Košice (Po – Pi, 09:00-12:00)
Mozaika regiónu Bratislava (Po – Pi, 14:00-17:00)
Mozaika regiónu Banská Bystrica (Po – Pi, 14:00-17:00)
Mozaika regiónu Košice (Po – Pi, 14:00-17:00)
Žurnál Rádia Regina (12:00, 17:00)
Regionálne správy z Bratislavy (10:00, 11:00, 14:00, 15:00)
Klub komunálnej politiky (St, 14:10)
Dobré ráno, Slovensko (Po-Pi, 05:00 – 09:00)
Dobrý deň, Slovensko (Po-Pi, 09:00 – 12:00)
Príbeh na týždeň (Po-Pi, 11:36)
Popoludnie na Slovensku (Po-Pi, 14:05-18:00)
Rádiožurnál Slovenského rozhlasu (Po-Ne, 12:00, 18:00, 22:00)
Správy (Po-Ne, 06:00, 08:00, 14:00, 20:00)
Z prvej ruky (Po – Pi, 12:30)
Pozor, zákruta! (Po- Pi, 13:10)
K veci (Po- Pi, 18:18)
Sobotné dialógy (So, 12:10)
Vec verejná (Ne, 18:30)
Program/relácia, vysielací čas
Noviny o 12.00 (Po-Pi, 12:00)
Noviny o 17.00 (Po-Pi, 17:00)
Krimi (Po-Ne, 19:00)
Noviny TV JOJ (Po-Ne, 19:30)
Teleráno (Po-Pi, 06:00)
Prvé Televízne noviny (Po-Pi, 17:00)
Reflex (Po-Pi, 17:25)
Televízne noviny (Po-Ne, 19:00)
Na telo, (nedeľa, 13:00)

1/2

Stanica
Televízna stanica STV 1

Televízna stanica STV 2

Televízna stanica TA 3

Program/relácia, vysielací čas
Správy STV (Po-Pi, 16:00)
Správy RTVS (Po-Ne, 19:00)
Reportéri (Št, 21:40)
O 5 minút 12 (Ne, 11:55)
Občan za dverami (Ne, 13:00)
Správy RTVS z regiónov (Po-Pi, 17:30)
Hírek - Správy (Po-Pi, 17:45)
Správy a komentáre (Po-Pi, 22:00)
Poludňajší žurnál (Po-Ne, 12:00)
Ekonomika (Po-Pi, 12:30)
Hlavné správy (Po-Ne, 18:30)
Téma dňa (Po- Št, 19:50)
Analýzy a trendy (Št, 21:30)
Dobré správy (Pi, 19:50)
V politike (Ne, 11:00)
Svet technológií (Ne, 17:45)
Týždeň (Ne, 21:30)
Rozhovor (Po-Pi, 15:00, 16:00)
Správy (Po-Ne, 15:00, 16:00, 22:00)
Tlačová beseda (priebežne)
Tlačové vyhlásenie (priebežne)
Tlačová konferencia (priebežne)

Zahraničné rozhlasové a televízne stanice
Stanica
Televízna stanica ČT 24
Televízna stanica ČT 1

Príloha č.3 k Zmluve č. 2019/803

Program/relácia, vysielací čas
Správy o 16 (Po-Ne, 16:00)
Události (Po-Ne, 19:00)

2/2

Príloha č.4

Zoznam tlačených médií
DENNÍKY

ZAHRANIČNÉ DENNÍKY

Hospodárske noviny

Hospodářské noviny

Nový Čas

Lidové noviny

Plus jeden deň

Mladá fronta Dnes

Pravda

Právo

Sme

Magyar Nemzet

Šport
Denník N
REGIONÁLNE DENNÍKY

ZAHRANIČNÉ TÝŽDENNÍKY

Prešovský večerník

Ekonom

Korzár

Euro

Új Szó

Reflex

Žilinský večerník

Respekt
Týden

TÝŽDENNÍKY
Bratislavský kuriér

ZAHRANIČNÉ MESAČNÍKY

Nový Čas pre ženy

Letectví + kosmonautika

Nový Čas víkend
Obecné noviny

DVOJTÝŽDENNÍKY

Plus 7 dní

Bojovník

Rytmus života

Profit

Slovenka
Slovenské národné noviny
Šarm
The Slovak Spectator
Trend
TV Oko
TV Svet
.Týždeň
Zdravotnícke noviny
Život

Príloha č. 4 k Zmluve č. 2019/803

1/2

REGIONÁLNE TÝŽDENNÍKY
Banskobystrické ECHO

Považské ECHO

Banskobystrické noviny

Prešovské ECHO

Bardejovské ECHO

Prievidzské ECHO

Bánovce-Topoľčany-Partizánske ECHO

Rimavskosobotské ECHO

Bratislavské noviny

Senčan

Breznianske ECHO

Senecké ECHO

Brezno

Šaľa – Galanta ECHO

Csallóköz, Žitný ostrov

MY Topoľčany

Haló Vyhne

Tatransko-Spišské ECHO

Horehronie

Trenčianske ECHO

Hornonitrianske noviny

MY Trenčín

Košické ECHO

Trnavské ECHO

Kysuce

MY Trnava

Kysucké ECHO

Turčianske ECHO

Kysucké noviny

MY Turčianske noviny

Levické ECHO

Týždeň na Pohroní

Liptovské noviny

Týždenník pre Záhorie

Liptovské ECHO

Záhorácke ECHO

Liptovský Hrádok

Zemplínske ECHO

Lučenecké ECHO

Zvolensko-Podpolianske noviny

Ľubovnianske ECHO

Zvolenské ECHO

Malacky Hlas

Žiarske ECHO

MY Senec-Pezinok

Žilinské ECHO

Naše novosti

MY Žilinské noviny

Nitrianske ECHO
Nitrianske noviny

REGIONÁLNY DVOJTÝŽDENNÍK

Nové Zámky - Komárno ECHO

Tatranský dvojtýždenník

Novinky
Noviny Juhozápadu

MESAČNÍKY

Noviny Poprad

ATM armádní technický magazín

Noviny Stredného Považia

Forbes(Slovensko)

Noviny Žiarskej kotliny

Stratégie

MY Novohrad
Oravské ECHO
MY Orava
Podduklianske novinky
Podtatranské noviny
Podtatranský Kuriér
Podvihorlatské noviny
Pohronie

Príloha č. 4 k Zmluve č. 2019/803

2/2

Príloha č.5

Zoznam monitorovaných internetových stránok a portálov
SLOVENSKÉ INTERNETOVÉ STRÁNKY A PORTÁLY
ahojbardejov.sk

www.kosickespravy.sk

www.server.sk

blog.dennik.sk

www.lucenec.dnes24.sk

www.skolskyservis.teraz.sk

blog.tyzden.sk

www.masmedialne.info

www.slobodnyvysielac.sk

www.24hod.sk

www.medialne.sk

www.sme.sk

www.aktuality.sk

www.mediweb.hnonline.sk

www.spisska.dnes24.sk

www.aktualne.sk

www.michalovce.dnes24.sk

www.sport.sk

www.bbonline.sk

www.mikulas.dnes24.sk

www.sportky.topky.sk

www.blog.sk

www.moravce.dnes24.sk

www.strategie.hnonline.sk

www.blog.sme.sk

www.nitra.dnes24.sk

www.style.hnonline.sk

www.bratislava.sme.sk

www.noveslovo.sk

www.svet-komunikacie.sk

www.bratislavskenoviny.sk

www.novezamky.dnes24.sk

www.tasr.sk

www.brezno.dnes24.sk

www.noviny.sk

www.teraz.sk

www.bystrica.dnes24.sk

www.omediach.com

www.topky.sk

www.bystricoviny.sk

www.omediach.sk

www.topolcany.dnes24.sk

www.cas.sk

www.onlinebystrica.sk

www.trencin.dnes24.sk

www.casprezeny.azet.sk

www.onlinepresov.sk

www.trnavskyhlas.sk

www.dennikn.sk

www.parlamentnelisty.sk

www.tv.sme.sk

www.e-dukla.sk

www.pluska.sk

www.tvnoviny.sk

www.echoviny.sk

www.plusky.sk

www.tyzden.sk

www.ekonato.tvnoviny.sk

www.podtatranske-noviny.sk

www.tyzden.sk

www.etrend.sk

www.podtatransky-kurier.sk

www.vranovske.sk

www.euractiv.sk

www.povazska.sme.sk

www.vranovske.sk

www.europrofit.sk

www.pravda.sk

www.vucke.sk

www.europskenoviny.sk

www.presov.dnes24.sk

www.vucke.sk

www.hlavnespravy.sk

www.prezident.sk

www.webmagazin.teraz.sk

www.hlohovec.dnes24.sk

www.prievidza.dnes24.sk

www.webnoviny.sk

www.hn.hnonline.sk

www.profit.etrend.sk

www.zenskyweb.sk

www.hnporadna.hnonline.sk

www.revuca.dnes24.sk

www.ziar.dnes24.sk

www.humenne.dnes24.sk

www.rimava.sk

www.zilina.dnes24.sk

www.itnews.sk

www.roznava.dnes24.sk

www.zive.sk

www.komentare.hnonline.sk

www.ruzomberok.dnes24.sk

www.glob.sk

www.korzar.sme.sk

www.sala.dnes24.sk

www.kosice.dnes24.sk
ZAHRANIČNÉ INTERNETOVÉ STRÁNKY A PORTÁLY
www.agel.cz

www.hirtv.hu

www.luno.hu

www.aktualne.cz

www.idnes.cz

www.origo.hu

www.derstandard.at

www.inforadio.hu

www.oslovma.hu

www.diepresse.com

www.kurier.at

www.rzeczpospolita.pl

www.felvidek.ma

www.lenta.ru

Príloha č. 5 k Zmluve č. 2019/803

1/1

Príloha č.6

Podmienky

pre spôsob zápisu príspevkov pre import do informačného systému vo formáte mysql
A. Podmienky
Vo formáte mysql budú dodržané pre spôsob zápisu príspevkov vhodných pre import do
informačného systému tieto podmienky:
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#
#

Popis položiek v tabuľke SPRAVA:
ID - jedinečné pre každú správu (nie je nutné zadávať),
NAZOV - názov správy,
DATUM - dátum a čas vysielania resp. publikovania (priklad: '2006-08-14 00:00:00'),
STRANA strana publikovania (pri printovom médiu),
AUTORI zoznam autorov oddelených čiarkou,
NAZOV_MEDIA názov média - zdroja,
TYP_MEDIA typ média (1 - printové a 2- elektronické),
TEXT_SPRAVA text správy.
Všetky správy musia byť dodávané v znakovej sade UTF-8 !

B. Príklady spôsobu zápisu príspevkov vhodných pre import do informačného systému pre
elektronické a printové médium
Príklad spôsobu zápisu príspevkov vhodných pre import do informačného systému:
Poradie vkladaných hodnôt bude dodržané, aby ich systém správne uložil. Spôsob dodávania je v
súbore struktura_dodavanych_sprav.txt, ktorý bude dodržaný.
INSERT INTO SPRAVA (ID, NAZOV, DATUM, STRANA, AUTORI, NAZOV_MEDIA, TYP_MEDIA,
TEXT_SPRAVA) VALUES (null, 'NAZOV ČLÁNKU 1', '2006-08-14 07:00:00', NULL, 'PRIEZVISKO
MENO', 'NAZOV ZDROJA 1', '2', 'TEXT PRÍSPEVKU'); Tento INSERT reprezentuje príklad pre

elektronické médium.
INSERT INTO SPRAVA (ID, NAZOV, DATUM, STRANA, AUTORI, NAZOV_MEDIA, TYP_MEDIA,
TEXT_SPRAVA) VALUES (null, 'NAZOV ČLÁNKU 2', '2006-08-14 00:00:00', '3', 'PRIEZVISKO
MENO, PRIEZVISKO MENO, PRIEZVISLO', 'NAZOV ZDROJA 2', '1', 'TEXT PRÍSPEVKU'); Tento

INSERT reprezentuje príklad pre printové médium.

Príloha č. 6 k Zmluve č. 2019/803

1/1

