Príloha č. 1 Zmluvy o poskytnutí NFP

Pôdohospodárska platobná agentúra (PPA)

VŠEOBECNÉ ZMLUVNÉ PODMIENKY
K ZMLUVE O POSKYTNUTÍ NENÁVRATNÉHO FINANČNÉHO PRÍSPEVKU
aktualizácia k 26.11.2018

Článok 1

VŠEOBECNÉ USTANOVENIA

1.

Tieto všeobecné zmluvné podmienky (ďalej ako „VZP“), ktoré sú súčasťou Zmluvy o poskytnutí
nenávratného finančného príspevku (ďalej len „Zmluva o poskytnutí NFP“ alebo „Zmluva“),
bližšie upravujú práva a povinnosti Zmluvných strán, ktorými sú na strane jednej Poskytovateľ
NFP a na strane druhej Prijímateľ tohto NFP pri poskytnutí NFP zo strany Poskytovateľa
Prijímateľovi podľa podmienok uvedených v Zmluve o poskytnutí NFP.

2.

Vzájomné práva a povinnosti medzi Poskytovateľom a Prijímateľom sa riadia Zmluvou
o poskytnutí NFP, všetkými ostatnými právnymi predpismi a dokumentmi, ktoré sú uvedené
v článku 4 ods. 4.5 Zmluvy o poskytnutí NFP a na ktoré Zmluva o poskytnutí NFP odkazuje.
Základný právny rámec upravujúci vzťahy medzi Poskytovateľom a Prijímateľom tvoria najmä,
ale nielen, právne predpisy uvedené v kapitole 1 časť 1.2 Príručky pre prijímateľa NFP z PRV
a príslušné schémy štátnej pomoci/pomoci de minimis, platné a účinné ku dňu uzavretia Výzvy.

3.

Ochrana osobných údajov - orgány EÚ a orgány SR zapojené do implementácie PRV SR
2014-2020 majú právo získať osobné údaje Prijímateľa na účely vykonávania svojich
príslušných povinností riadenia, kontroly, monitorovania a hodnotenia, ako aj na vykonávanie práv
a povinností Poskytovateľa, vyplývajúcich zo Zmluvy o poskytnutí NFP. Osobné údaje sa
spracúvajú v súlade s pravidlami stanovenými v Nariadení Európskeho parlamentu a Rady (EÚ)
2016/679 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto
údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES, v Smernici Európskeho parlamentu a Rady (EÚ)
2016/680 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov príslušnými orgánmi na účely
predchádzania trestným činom, ich vyšetrovania, odhaľovania alebo stíhania alebo na účely
výkonu trestných sankcií a o voľnom pohybe takýchto údajov a o zrušení rámcového rozhodnutia
Rady 2008/977/SVV, zákone č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (ďalej len „zákon o ochrane osobných údajov“), v zákone č. 292/2014 Z. z.
o príspevku poskytovanom z európskych štrukturálnych a investičných fondov a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Prijímateľ má práva stanovené
v pravidlách ochrany osobných údajov v uvedenom nariadení, smernici a zákone o ochrane
osobných údajov. Poskytovateľ má právo zverejňovať údaje o Prijímateľovi v rozsahu článku
111 nariadenia (EÚ) č. 1306/2013, Ú. v., L 347, pričom tieto údaje môžu na účely ochrany
finančných záujmov Únie spracúvať audítorské a vyšetrovacie orgány Únie a členských štátov.

Článok 2

VŠEOBECNÉ POVINNOSTI PRIJÍMATEĽA

1.

Prijímateľ sa zaväzuje dodržiavať ustanovenia Zmluvy o poskytnutí NFP tak, aby bol
Projekt realizovaný Riadne, Včas a v súlade s jej podmienkami a postupovať pri realizácii
Aktivít Projektu s odbornou starostlivosťou. Prijímateľ sa zaväzuje po celú dobu platnosti
a účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP (viď článok 10 Zmluvy o poskytnutí NFP) plniť všetky
povinnosti Prijímateľa z nej vyplývajúce a dodržiavať legislatívu EÚ a všeobecne záväzné
právne predpisy SR. Porušenie uvedenej povinnosti Prijímateľom je podstatným porušením
Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade s článkom
18 VZP.

2.

Prijímateľ zodpovedá Poskytovateľovi za realizáciu Aktivít Projektu a Udržateľnosť Projektu (viď
kapitola 15 Príručky pre prijímateľa NFP z PRV) v celom rozsahu za podmienok uvedených
v Zmluve o poskytnutí NFP. Ak Prijímateľ realizuje Projekt pomocou Dodávateľov alebo iných
zmluvne alebo inak spolupracujúcich osôb, zodpovedá za realizáciu Aktivít Projektu, akoby ich

Strana 1 z 37

Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí
vykonával sám. Poskytovateľ nie je v žiadnej fáze Realizácie aktivít Projektu zodpovedný za
akékoľvek porušenie povinnosti Prijímateľa voči jeho Dodávateľovi alebo akejkoľvek tretej osobe
podieľajúcej sa na Projekte. Jedinou relevantnou zmluvnou stranou Poskytovateľa vo vzťahu
k Projektu je Prijímateľ.
3.

Prijímateľ je povinný zabezpečiť, aby počas celej doby platnosti a účinnosti Zmluvy
o poskytnutí NFP nedošlo k Podstatnej zmene Projektu, ktorá je definovaná v kapitole
15 ods. 5 Príručky pre prijímateľa NFP z PRV. Porušenie uvedenej povinnosti Prijímateľom je
podstatným porušením Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho
časť v súlade s článkom 18 VZP vo výške, ktorá je úmerná obdobiu, počas ktorého došlo
k porušeniu podmienok v dôsledku vzniku Podstatnej zmeny Projektu (čl. 71 nariadenia (EÚ)
č. 1303/2013, Ú. v. EÚ, L 347).

4.

V dôsledku toho, že uzavretiu Zmluvy o poskytnutí NFP predchádzalo konanie o ŽoNFP podľa
zákona č. 292/2014 Z. z. o príspevku poskytovanom z európskych štrukturálnych a investičných
fondov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákon
o príspevku z EŠIF“), v ktorom bol žiadateľom Prijímateľ a podmienky obsiahnuté v schválenej
ŽoNFP boli v súlade s § 25 Zákona o príspevku z EŠIF prenesené do Zmluvy o poskytnutí NFP,
zmena Prijímateľa je možná len výnimočne, s predchádzajúcim písomným súhlasom
Poskytovateľa a po splnení podmienok stanovených v Zmluve o poskytnutí NFP. Zmena
Prijímateľa môže byť schválená postupom a za podmienok stanovených v kapitole 5 časť 5.1
Príručky pre prijímateľa NFP z PRV pre významnejšiu zmenu Projektu iba v prípade, ak:
a. v jej dôsledku nedôjde k porušeniu žiadnej z podmienok poskytnutia príspevku, ako boli
definované v príslušnej Výzve, tzn. aj nový Prijímateľ bude spĺňať všetky podmienky
poskytnutia príspevku a
b. táto zmena nebude mať žiadny negatívny vplyv na vyhodnotenie podmienok poskytnutia
príspevku, za ktorých bol vybraný Projekt s pôvodným Prijímateľom v postavení žiadateľa a
c. táto zmena nebude mať žiadny negatívny vplyv na cieľ Projektu a na účel Zmluvy o poskytnutí
NFP podľa článku 2 ods. 2.2 Zmluvy o poskytnutí NFP a
d. Prijímateľ zabezpečí, že tretia osoba, ktorá by mala byť novým Prijímateľom, uzatvorí
s Poskytovateľom dodatok k Zmluve o poskytnutí NFP a právne vstúpi do Zmluvy
o poskytnutí NFP na miesto Prijímateľa, a to aj v prípade, ak v zmysle osobitného právneho
predpisu je tretia osoba, ktorá by mala byť novým Prijímateľom, univerzálnym právnym
nástupcom Prijímateľa.
K prechodu práv a povinností Prijímateľa na iný subjekt a k zmene právnej formy Prijímateľa
(v prípade, ak má zmena právnej formy Prijímateľa vplyv na použitý systém financovania) môže
dôjsť až po zúčtovaní zrealizovaných výdavkov, tzn. po predložení ŽoP (zúčtovanie
predfinancovania, zúčtovanie zálohovej platby, priebežná platba) a ich spracovaní
Poskytovateľom.
Ak Prijímateľ poruší povinnosti podľa odseku 4 tohto článku VZP, ide o podstatné porušenie
Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade s článkom
18 VZP vo výške, ktorá je úmerná obdobiu, počas ktorého došlo k porušeniu podmienok
v dôsledku vzniku Podstatnej zmeny Projektu.

5.

Podstatnou zmenou Projektu je aj prevod alebo prechod vlastníctva majetku obstarávaného
alebo zhodnoteného v rámci Projektu, ktorý tvorí súčasť infraštruktúry, ak k nemu bez
predchádzajúceho písomného súhlasu Poskytovateľa dôjde v období platnosti a účinnosti Zmluvy
o poskytnutí NFP a budú naplnené aj ďalšie podmienky pre Podstatnú zmenu Projektu vyplývajúce
z definície Podstatnej zmeny Projektu uvedenej v Príručke pre prijímateľa NFP z PRV, kapitola
15, tzn. ak Prijímateľ scudzí, prenajme alebo akýmkoľvek iným spôsobom prenechá položky
infraštruktúry, nadobudnuté alebo zhodnotené z NFP tretím osobám za iných ako trhových
podmienok alebo za podmienok stanovených v schémach štátnej pomoci/pomoci de minimis. Ak
dôjde k vzniku Podstatnej zmeny Projektu v zmysle predchádzajúcej vety tohto odseku, ide
o podstatné porušenie povinností Prijímateľom podľa Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je
povinný vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade s článkom 18 VZP vo výške, ktorá je úmerná
obdobiu, počas ktorého došlo k porušeniu podmienok v dôsledku vzniku Podstatnej zmeny
Projektu.

Strana 2 z 37

Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí

6.

Prijímateľ je povinný uzatvárať zmluvné vzťahy v súvislosti s realizáciou Aktivít Projektu
s tretími stranami výhradne v písomnej forme.

7.

Prijímateľ je povinný spĺňať nasledovné všeobecné podmienky poskytnutia príspevku:
a. Investície sa musia realizovať na území Slovenska (ak je to stanovené vo Výzve, niektoré
aktivity neinvestičného charakteru môžu byť realizované aj mimo územia SR ale v rámci EÚ,
napr. pri vzdelávacích projektoch a pod. a mimo EÚ v prípade operácií, ktoré sa týkajú
propagačných aktivít).
b. Prijímateľ nemá evidované nedoplatky poistného na zdravotné poistenie, sociálne poistenie
a príspevkov na starobné dôchodkové poistenie (§ 8a ods. 4 zákona č. 523/2004 Z. z.
o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o rozpočtových pravidlách verejnej správy“).
Splátkový kalendár potvrdený veriteľom sa akceptuje.
c. Prijímateľ nie je v likvidácii (netýka sa fyzických osôb uvedených v § 2 odseku 2 písmena b),
d) zákona č.513/1991 Zb. Obchodný zákonník), nie je voči nemu vedené konkurzné konanie;
nie je v konkurze, v reštrukturalizácii a nebol voči nemu zamietnutý návrh na vyhlásenie
konkurzu pre nedostatok majetku a neporušil v predchádzajúcich troch (3) rokoch zákaz
nelegálneho zamestnávania (§ 8a ods. 4 zákona o rozpočtových pravidlách verejnej správy ).
d. Prijímateľ má vysporiadané finančné vzťahy so štátnym rozpočtom po lehote splatnosti, a nie
je voči nemu vedený výkon rozhodnutia (§ 8a ods. 4 zákona o rozpočtových pravidlách
verejnej správy . Podmienka sa netýka výkonu rozhodnutia voči členom riadiacich a dozorných
orgánov Prijímateľa, ale je relevantná vo vzťahu k subjektu Prijímateľa). Na majetok, ktorý je
predmetom Aktivít Projektu, nesmie byť vedený výkon rozhodnutia, nesmie byť v exekúcii,
nesmie byť predmetom dobrovoľnej dražby podľa zákona č. 527/2002 Z. z. o dobrovoľných
dražbách a o doplnení zákona Slovenskej národnej rady č. 323/1992 Zb. o notároch a notárskej
činnosti (Notársky poriadok) v znení neskorších predpisov v znení neskorších predpisov (ďalej
len „zákon o dobrovoľných dražbách“).
e. Na operáciu možno poskytnúť podporu z jedného alebo viacerých EŠIF alebo z jedného alebo
viacerých programov a z iných nástrojov EÚ za podmienky, že sa na výdavkovú položku,
zahrnutú do ŽoP na úhradu jedným z EŠIF, neposkytla podpora z iného fondu alebo nástroja
EÚ a SR, ani podpora z rovnakého fondu v rámci iného programu, ani podpora z rovnakého
fondu v rámci toho istého programu, ani v rámci predchádzajúceho obdobia. (Čl. 65 ods. 11
nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1303/2013, Ú. v. EÚ, L 347).
f. Každá investičná operácia, ak sa na ňu vzťahuje zákon č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
(ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov na ŽP“), musí byť vopred (tzn. pred podpísaním
Zmluvy o poskytnutí NFP) posúdená na základe tohto zákona (Čl. 45 ods. 1 nariadenia
Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1305/2013, Ú. v. EÚ, L 347).
g. Prijímateľ musí dodržiavať princíp zákazu konfliktu záujmov v súlade s § 46 Zákona
o príspevku z EŠIF.
g. Operácie, ktoré budú financované z EPFRV, nesmú zahŕňať činnosti, ktoré boli súčasťou
operácie, v prípade ktorej sa začalo alebo malo začať vymáhacie konanie v súlade s článkom
71 nariadenia Európskeho parlamentu a rady (EÚ) č. 1303/2013 po premiestnení výrobnej
činnosti mimo EÚ.
h. Prijímateľ ani jeho štatutárny orgán, ani žiadny člen štatutárneho orgánu, ani prokurista/osoba
splnomocnená zastupovať žiadateľa v konaní o ŽoNFP neboli právoplatne odsúdení za
akýkoľvek trestný čin podvodu, subvenčného podvodu, úverového podvodu, trestný čin
korupcie, za trestný čin poškodzovania finančných záujmov EÚ, za trestný čin legalizácie
príjmu z trestnej činnosti, za trestný čin založenia, zosnovania a podporovania zločineckej
skupiny, alebo za trestný čin machinácie pri verejnom obstarávaní a verejnej dražbe, trestné
činy súvisiace s terorizmom alebo spojené s teroristickými aktivitami, využívanie detskej práce
alebo iných foriem obchodovania s ľuďmi (viď Nariadenie Komisie (ES, Euratom)
č. 1302/2008, Ú. v. EÚ, L 344, Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ, Euratom)
č. 966/2012 o rozpočtových pravidlách, ktoré sa vzťahujú na všeobecný rozpočet Únie v znení
nariadenia (EÚ, Euratom) 1929/2015 (ďalej len „nariadenie o rozpočtových pravidlách“,

Strana 3 z 37

Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí
ktorým zriadila Európska komisia Systém včasného odhaľovania rizika a vylúčenia – The
Early Detection and Exclusion System (ďalej len „EDES databáza“). Tieto skutočnosti je
Prijímateľ povinný preukázať pri podaní prvej ŽoP a predložiť Poskytovateľovi originál výpisu
z registra trestov nie starší ako 3 mesiace za všetky osoby uvedené v tomto písmene VZP.
NPF ďalej nemožno poskytnúť Prijímateľovi, ktorému bol na základe právoplatného rozsudku
uložený trest zákazu prijímať dotácie alebo subvencie, trest zákazu prijímať pomoc a podporu
poskytovanú z fondov Európskej únie alebo trest zákazu účasti vo verejnom obstarávaní podľa
§ 17 až 19 zákona č. 91/2016 Z. z. o trestnej zodpovednosti právnických osôb a zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
i. V prípade, že sa na dané činnosti vzťahujú pravidlá štátnej pomoci resp. pomoci de minimis,
Prijímateľ musí spĺňať podmienky vyplývajúce zo schém štátnej pomoci/pomoci de minimis.
j. Investícia musí byť v súlade s normami EÚ a SR, týkajúcimi sa danej investície.

Článok 3

OBSTARÁVANIE SLUŽIEB, TOVAROV A PRÁC PRIJÍMATEĽOM

1.

Prijímateľ má právo zabezpečiť od tretích osôb dodávku služieb, tovarov a stavebných prác
potrebných pre realizáciu Aktivít Projektu a súčasne je povinný dodržiavať princípy
nediskriminácie, rovnakého zaobchádzania, transparentnosti, hospodárnosti, efektívnosti,
účinnosti a účelnosti.

2.

Prijímateľ je povinný postupovať pri zadávaní zákaziek (ďalej len „obstarávanie“) na dodanie
služieb, tovarov a stavebných prác potrebných pre realizáciu Aktivít Projektu ako aj pri zmenách
týchto zákaziek v súlade so zákonom č. 25/2006 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a zákonom č. 343/2015 Z. z.
o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (ďalej v obidvoch prípadoch len „zákon o VO“) a v súlade s pravidlami
upravenými v Systéme riadenia PRV SR 2014 – 2020 a v Usmernení Poskytovateľa
v závislosti od skutočnosti, či v zmysle Výzvy bol povinný predložiť dokumentáciu
k obstarávaniu pred podpisom Zmluvy o poskytnutí NFP alebo po jej podpise, ako aj
v závislosti od platných právnych predpisov a Usmernenia Poskytovateľa v čase vykonávania
obstarávania.

3.

Prijímateľ je povinný uzatvárať zmluvy alebo rámcové dohody s dodávateľmi tovarov,
stavebných prác a služieb výlučne v písomnej forme.

4.

Ak Prijímateľ do podania ŽoNFP neukončil obstarávanie (na všetky zákazky týkajúce sa predmetu
Projektu) a predložil ŽoNFP bez dokumentácie vzťahujúcej sa k obstarávaniu, pričom v tabuľke
Oprávnených výdavkov, ktorá tvorí súčasť ŽoNFP, uviedol predpokladanú hodnotu zákazky, je
povinný doklady z obstarávania, vrátane zmluvy s Dodávateľom, predložiť Poskytovateľovi
najneskôr v lehote, stanovenej v článku 7 Zmluvy o poskytnutí NFP. Táto lehota začína
plynúť dňom nasledujúcim po nadobudnutí účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP a nesmie
byť dlhšia ako 120 pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti Zmluvy o poskytnutí
NFP. Nesplnenie uvedenej povinnosti zo strany Prijímateľa bude Poskytovateľ posudzovať
ako podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP.

5.

Ak predmet projektu pozostáva z niekoľkých verejných obstarávaní, prijímateľ predkladá na
kontrolu dokumentáciu zo všetkých uskutočnených VO, pričom posledné VO musí byť ukončené
do termínu stanoveného v Zmluve o NFP v súlade s predchádzajúcim odsekom tohto článku VZP.
Nesplnenie uvedenej povinnosti zo strany Prijímateľa bude Poskytovateľ posudzovať ako
podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP.

6.

Ak Prijímateľ v stanovenej lehote predložil nesprávne doklady alebo predložené obstarávanie bolo
vyhodnotené ako chybné v rozpore so zákonom o VO alebo Systémom riadenia PRV SR 2014 2020 alebo Usmernením Poskytovateľa, Poskytovateľ podľa závažnosti zistených pochybení
vyhodnotí uvedenú skutočnosť ako podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP, nepripustí
výdavky súvisiace s chybným obstarávaním do financovania alebo uplatní korekcie Oprávnených
výdavkov.

Strana 4 z 37

Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí

7.

Prijímateľ je povinný zaslať Poskytovateľovi kópiu dokumentácie z obstarávania v rozsahu, aký
stanovila Výzva. Poskytovateľ je oprávnený požadovať od Prijímateľa aj inú dokumentáciu
z obstarávania, ak je to potrebné na riadny výkon činnosti Poskytovateľa a Prijímateľ je povinný
Poskytovateľovi túto dokumentáciu v určenom termíne poskytnúť. Prijímateľ súčasne
s dokumentáciou predkladá Poskytovateľovi aj čestné vyhlásenie, v ktorom identifikuje Projekt
a kontrolované obstarávanie. Súčasťou tohto čestného vyhlásenia je súpis všetkej predkladanej
dokumentácie a vyhlásenie, že predkladaná dokumentácia je úplná, kompletná a je totožná
s originálom dokumentácie obstarávania služieb, tovarov, stavebných prác alebo iných postupov.
Súčasne Prijímateľ vyhlási, že si je vedomý, že na základe predloženej dokumentácie Poskytovateľ
rozhodne o schválení/neschválení výdavkov alebo pripustení výdavkov súvisiacich s predmetným
obstarávaním do financovania, o korekciách, resp. o ďalších krokoch, ktoré bude treba vykonať na
základe zistení Poskytovateľa v rámci finančnej kontroly tejto dokumentácie. Pri dopĺňaní
dokumentácie na výkon administratívnej finančnej kontroly platí povinnosť predkladania čestného
vyhlásenia podľa tohto odseku rovnako. V prípade, ak Prijímateľ nepredloží vyhlásenia podľa
tohto odseku, Poskytovateľ ho vyzve, aby tak vykonal Bezodkladne od dátumu uvedeného vo
výzve Poskytovateľa. V prípade, ak Prijímateľ ktorékoľvek vyhlásenie podľa tohto odseku napriek
výzve Poskytovateľa nepredloží, ide o podstatné porušenie povinnosti Prijímateľom.

8.

Poskytovateľ vykoná administratívnu finančnú kontrolu obstarávania tovarov, služieb, stavebných
prác a súvisiacich postupov. Výkonom finančnej kontroly obstarávania služieb, tovarov,
stavebných prác a súvisiacich postupov zo strany Poskytovateľa nie je dotknutá výlučná a konečná
zodpovednosť Prijímateľa ako verejného obstarávateľa, obstarávateľa alebo osoby podľa § 7
zákona o VO za vykonanie obstarávania pri dodržaní všeobecne záväzných právnych predpisov SR
a EÚ, Zmluvy o poskytnutí NFP, Právnych dokumentov, Usmernenia Poskytovateľa a základných
princípov obstarávania. Rovnako nie je výkonom finančnej kontroly Poskytovateľom dotknutá
výlučná a konečná zodpovednosť Prijímateľa za obstarávanie a výber Dodávateľa v prípadoch, ak
Prijímateľ nie je povinný postupovať podľa zákona o VO. Prijímateľ berie na vedomie, že
vykonaním finančnej kontroly Poskytovateľa nie je dotknuté právo Poskytovateľa alebo iného
oprávneného orgánu na vykonanie novej finančnej kontroly/vládneho auditu počas celej doby
účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP so zisteniami, ktoré budú vyplývať z tejto novej finančnej
kontroly/vládneho auditu a ktoré môžu byť odlišné od zistení predchádzajúcich kontrol. Ak závery
novej finančnej kontroly, a to napríklad v dôsledku aplikácie postupov vychádzajúcich
z metodických usmernení, rozhodnutí a výkladových stanovísk ÚVO alebo Právnych dokumentov
alebo komunikácie s EK alebo inými orgánmi SR a EÚ, sú odlišné od záverov predchádzajúcej
kontroly, Poskytovateľ je oprávnený na základe záverov z novej finančnej kontroly uplatniť v plnej
výške voči Prijímateľovi prípadné sankcie za nedodržanie princípov a postupov stanovených
v zákone o VO, resp. postupov pri obstaraní zákazky, na ktorú sa zákon o VO nevzťahuje.
Zmluvné strany sa osobitne dohodli, že v prípade, ak kontrolný orgán/auditný orgán podľa článku
16 VZP odlišný od Poskytovateľa identifikuje Nezrovnalosť vyplývajúcu z VO, spočívajúcu
v porušení právnych predpisov a/alebo pravidiel pre poskytovanie pomoci z EŠIF v súvislosti
s obstarávaním, porušením princípov a postupu obstarávania stanovených v zákone o VO alebo
vyplývajúcich z legislatívy EÚ k problematike obstarávania alebo z obvyklej praxe (best practice)
aplikovanej kontrolnými alebo auditnými orgánmi EÚ, a to aj nad rámec zistení Poskytovateľa
a bez ohľadu na štádium, v ktorom sa proces obstarávania nachádza a v dôsledku takejto
Nezrovnalosti vznikne povinnosť vrátiť NFP alebo jeho časť, Prijímateľ je povinný takto vyčíslený
NFP alebo jeho časť vrátiť v súlade s článkom 18 VZP, a to aj v prípade, ak nedôjde k aplikácii
postupu podľa § 41 Zákona o príspevku z EŠIF.

9.

Poskytovateľ alebo ním určená osoba má právo zúčastniť sa na procese obstarávania vo fáze
otvárania ponúk a rovnako aj ako nehlasujúci člen komisie na vyhodnotenie ponúk. Ak
Poskytovateľ oznámi Prijímateľovi svoj záujem zúčastniť sa na otváraní ponúk alebo ako
nehlasujúci člen komisie na vyhodnotenie ponúk, Prijímateľ je povinný oznámiť Poskytovateľovi
termín a miesto konania otvárania ponúk/vyhodnotenia ponúk najmenej päť (5) dní vopred.
Zmluvné strany následne dohodnú súvisiace administratívne úkony spojené s účasťou
Poskytovateľa na otváraní ponúk, resp. v komisii na vyhodnotenie ponúk.

10.

Prijímateľ sa zaväzuje zabezpečiť v rámci záväzkového vzťahu s každým Dodávateľom
Projektu povinnosť Dodávateľa Projektu strpieť výkon kontroly/auditu súvisiaceho
s dodávaným tovarom, službami a stavebnými prácami kedykoľvek počas platnosti
a účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP, a to oprávnenými osobami na výkon tejto
kontroly/auditu a poskytnúť im všetku potrebnú súčinnosť. Prijímateľ sa zaväzuje zabezpečiť
v rámci záväzkového vzťahu s Dodávateľom Projektu právo Prijímateľa bez akýchkoľvek sankcií

Strana 5 z 37

Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí
odstúpiť od zmluvy s Dodávateľom v prípade, kedy ešte nedošlo k plneniu zo zmluvy medzi
Prijímateľom a Dodávateľom a výsledky administratívnej finančnej kontroly Poskytovateľa
neumožňujú financovanie výdavkov vzniknutých z obstarávania tovarov, služieb, stavebných prác
alebo iných postupov.
11.

Prijímateľ akceptuje skutočnosť, že výdavky vzniknuté na základe obstarávania nemôžu byť
Poskytovateľom vyplatené skôr, ako bude ukončená administratívna finančná kontrola, resp. skôr,
ako bude potvrdená ex-ante finančná oprava.

12.

Prijímateľ si je vedomý svojich povinností zabezpečiť, aby pri výbere Dodávateľa bol dodržaný
zákaz konfliktu záujmov. V prípade identifikácie konfliktu záujmov je Poskytovateľ oprávnený
postupovať podľa § 46 ods. 12 Zákona o príspevku EŠIF alebo podľa iných všeobecne záväzných
právnych predpisov SR alebo postupov upravených v Usmernení Poskytovateľa a v ďalších
Právnych dokumentoch.

13.

Prijímateľ si je vedomý povinností spojených s rešpektovaním pravidiel čestnej hospodárskej
súťaže a zákazu protiprávneho konania pri výbere Dodávateľa. Prijímateľ je v procese obstarávania
tovarov, služieb, stavebných prác povinný postupovať s odbornou starostlivosťou za účelom
preverenia, či v rámci obstarávania nedošlo k porušeniu pravidiel čestnej hospodárskej súťaže
alebo inému protiprávnemu konaniu, pričom je v prípade opomenutia uvedenej povinnosti plne
zodpovedný za následky spojené s identifikovaním týchto skutočností zo strany Poskytovateľa.

Článok 4
1.

OPRÁVNENÉ VÝDAVKY

Oprávnenými výdavkami sú všetky výdavky, ktoré sú nevyhnutné na realizáciu Aktivít Projektu
tak, ako sú uvedené v článku 2 Zmluvy o poskytnutí NFP a ktoré spĺňajú všetky nasledujúce
podmienky:
a.

vznikli počas realizácie Aktivít Projektu (od Začatia realizácie Aktivít Projektu do Ukončenia
realizácie Aktivít Projektu) na realizáciu Projektu (nutná existencia priameho spojenia
s Projektom) v rámci oprávneného časového obdobia stanoveného vo Výzve;

b.

patria do skupiny výdavkov odsúhlaseného rozpočtu Projektu pri rešpektovaní postupov pri
zmenách Projektu vyplývajúcich zo Zmluvy o poskytnutí NFP, sú v súlade s obsahovou
stránkou Projektu a prispievajú k dosiahnutiu plánovaných cieľov Projektu a sú s nimi
v súlade;

c.

spĺňajú podmienky oprávnenosti výdavkov v zmysle príslušnej Výzvy alebo iného Právneho
dokumentu Poskytovateľa, ktorým sa určujú podmienky oprávnenosti výdavkov a v záveroch
z finančnej kontroly VO bolo skonštatované, že je možné výdavky pripustiť do financovania;

d.

viažu sa na Aktivitu Projektu, ktorá bola skutočne realizovaná, a tieto výdavky boli uhradené
Dodávateľovi a zároveň boli Oprávnené výdavky, bez ohľadu na ich charakter, premietnuté do
účtovníctva Prijímateľa v zmysle príslušných právnych predpisov SR a podmienok
stanovených v Zmluve o poskytnutí NFP; podmienka úhrady Dodávateľovi nemusí byť
splnená v prípade, ak ide o výdavky, na ktoré sa vzťahuje výnimka uvedená v článku 5 ods. 5
písm. c) VZP alebo ak sa táto podmienka nevyžaduje s ohľadom na konkrétny systém
financovania v súlade s podmienkami upravenými v Systéme finančného riadenia EPFRV;

e.

boli vynaložené v súlade so Zmluvou o poskytnutí NFP, právnymi predpismi SR a právnymi
aktmi EÚ, vrátane pravidiel týkajúcich sa štátnej pomoci/pomoci de minimis v zmysle Výzvy;

f. sú v súlade s princípmi hospodárnosti, efektívnosti, účinnosti a účelnosti;
g.

sú identifikovateľné, preukázateľné a sú doložené účtovnými dokladmi, ktoré sú riadne
evidované u Prijímateľa v súlade s právnymi predpismi SR; výdavok je preukázaný faktúrami
alebo inými účtovnými dokladmi rovnocennej preukaznej hodnoty, ktoré sú riadne evidované
v účtovníctve Prijímateľa v súlade s právnymi predpismi SR a Zmluvou o poskytnutí NFP;
preukázanie výdavkov faktúrami alebo účtovnými dokladmi rovnocennej preukaznej hodnoty
sa nevzťahuje na výdavky vykazované zjednodušeným spôsobom vykazovania a na
poskytnutie zálohovej platby; výdavky musia byť uhradené Prijímateľom a ich uhradenie musí
byť doložené najneskôr pred ich predložením Poskytovateľovi; podmienka úhrady výdavkov
sa neuplatní, ak táto skutočnosť vyplýva zo Systému finančného riadenia EPFRV s ohľadom
na konkrétny systém financovania; pre účely úhrady preddavkovej platby, sa za účtovný

Strana 6 z 37

Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí
doklad považuje aj doklad, na základe ktorého je uhrádzaná Preddavková platba zo strany
Prijímateľa Dodávateľovi;

2.

h.

navzájom sa časovo a vecne neprekrývajú a neprekrývajú sa aj s inými prostriedkami
z verejných zdrojov;

i.

majetok nadobudnutý z NFP, na obstaranie ktorého boli výdavky vynaložené, musí byť
zakúpený od tretích strán za trhových podmienok na základe výsledkov obstarávania bez toho,
aby nadobúdateľ vykonával kontrolu nad predávajúcim v zmysle článku 3 Nariadenia Rady
(ES) č. 139/2004 z 20. 1. 2004 o kontrole koncentrácií medzi podnikmi (Nariadenie ES
o fúziách) alebo naopak; obstarávanie služieb, tovarov a stavebných prác musí byť vykonané
v súlade s ustanoveniami Zmluvy o poskytnutí NFP (najmä článku 3 VZP), Právnymi
dokumentmi a Usmernením Poskytovateľa, s právnymi predpismi SR a právnymi aktmi EÚ
upravujúcim oblasť verejného obstarávania alebo zadávania zákazky in-house alebo pravidiel
vzťahujúcich sa k obstarávaniu služieb, tovarov a stavebných prác nespadajúcich pod režim
zákona o VO, vždy za ceny, ktoré spĺňajú kritérium hospodárnosti, účelnosti, účinnosti
a efektívnosti vyplývajúce z Výzvy, z čl. 30 Nariadenia 966/2012 a z §19 zákona
o rozpočtových pravidlách verejnej správy;

j.

sú vynakladané na majetok, ktorý je nový, nebol dosiaľ používaný a Prijímateľ s ním
v minulosti žiadnym spôsobom nedisponoval s výnimkou prípadov, kedy je nadobudnutie
použitého majetku a podmienky jeho nadobudnutia určené vo Výzve.

Ak výdavok nespĺňa podmienky oprávnenosti podľa ods. 1 tohto článku VZP, takéto Neoprávnené
výdavky nie sú spôsobilé na preplatenie z NFP v rámci podanej ŽoP a o takto vyčíslené
Neoprávnené výdavky bude znížená suma požadovaná na preplatenie v rámci podanej ŽoP, ak vo
zvyšnej časti bude ŽoP schválená. Ak nesplnenie podmienok oprávnenosti výdavkov podľa odseku
1 tohto článku zistí osoba oprávnená na výkon kontroly a auditu uvedená v článku 16 ods. 1 VZP,
Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť zodpovedajúcu takto vyčísleným Neoprávneným
výdavkom v súlade s článkom 18 VZP pri rešpektovaní výšky intenzity vzťahujúcej sa na
príspevok v plnej výške, bez ohľadu na skutočnosť, že pôvodne mohli byť tieto výdavky
klasifikované ako Oprávnené výdavky alebo Schválené oprávnené výdavky. Všeobecné pravidlo
týkajúce sa opakovanej kontroly/auditu uvedené v článku 16 ods. 9 VZP sa vzťahuje aj na zmenu
výdavkov z Oprávnených výdavkov/Schválených oprávnených výdavkov na Neoprávnené
výdavky.

Článok 5

REALIZÁCIA AKTIVÍT PROJEKTU

1.

Prijímateľ je povinný zrealizovať schválený Projekt v súlade so Zmluvou o poskytnutí NFP,
ukončiť realizáciu Aktivít Projektu Riadne a Včas a v prípadoch podopatrení a činností PRV, pri
ktorých je predmet Projektu zložený z investície do infraštruktúry alebo investície do výroby,
zabezpečiť prevádzkovanie predmetu Projektu minimálne počas doby platnosti a účinnosti Zmluvy
o poskytnutí NFP. Prijímateľ zodpovedá Poskytovateľovi za realizáciu Aktivít Projektu
a Udržateľnosť Projektu v celom rozsahu za podmienok uvedených v Zmluve o poskytnutí NFP,
tzn. Prijímateľ je povinný plniť povinnosti, ktoré mu zo Zmluvy o poskytnutí NFP vyplývajú,
počas celej doby platnosti a účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP (do ukončenia doby
Udržateľnosti Projektu).

2.

Ak je Prijímateľom mladý poľnohospodár v rámci podopatrenia 6.1 PRV SR 2014 - 2020, deň
zahájenia realizácie podnikateľského plánu uvedie Prijímateľ v Oznámení o zahájení realizácie
podnikateľského plánu (Príloha č. 1 k Príručke pre prijímateľa NFP z PRV), ktoré je Prijímateľ
povinný zaslať Poskytovateľovi do 15 dní od zahájenia realizácie podnikateľského plánu.

3.

Prijímateľ je oprávnený pozastaviť realizáciu Aktivít Projektu, ak realizácii Aktivít Projektu bráni
Okolnosť vylučujúca zodpovednosť (ďalej aj ako „OVZ“), a to po dobu trvania samotnej OVZ.
Čas trvania OVZ sa nezapočítava do doby realizácie Aktivít Projektu, pričom však realizácia
Aktivít Projektu musí byť v takomto prípade ukončená najneskôr do 30.06.2023.
OVZ je prekážka, ktorá nastala nezávisle od vôle, konania alebo opomenutia Zmluvnej strany
a bráni jej v splnení jej povinnosti, ak nemožno rozumne predpokladať, že by Zmluvná strana túto
prekážku alebo jej následky odvrátila alebo prekonala, a ďalej že by v čase vzniku záväzku túto
prekážku predvídala. Účinky vylučujúce zodpovednosť sú obmedzené iba na dobu, pokiaľ trvá

Strana 7 z 37

Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí
prekážka, s ktorou sú tieto účinky spojené. Zodpovednosť Zmluvnej strany nevylučuje prekážka,
ktorá nastala až v čase, keď bola Zmluvná strana v omeškaní s plnením svojej povinnosti, alebo
vznikla z jej hospodárskych pomerov. Na posúdenie toho, či určitá udalosť je OVZ, sa použije
ustanovenie § 374 Obchodného zákonníka a ustálené výklady a judikatúra k tomuto ustanoveniu.
V zmysle uvedeného udalosť, ktorá má byť OVZ, musí spĺňať všetky nasledovné podmienky:
(i) dočasný charakter prekážky, ktorý bráni Zmluvnej strane plniť si povinnosti zo záväzku
po určitú dobu, ktoré inak je možné splniť a ktorý je základným rozlišovacím znakom od
dodatočnej objektívnej nemožnosti plnenia, kedy povinnosť dlžníka zanikne, s ohľadom
na to, že dodatočná nemožnosť plnenia má trvalý, nie dočasný charakter,
(ii) objektívna povaha, v dôsledku čoho OVZ musí byť nezávislá od vôle Zmluvnej strany,
ktorá vznik takejto udalosti nevie ovplyvniť,
(iii) musí mať takú povahu, že bráni Zmluvnej strane v plnení jej povinností, a to bez ohľadu
na to, či ide o právne prekážky, prírodné udalosti alebo ďalšie okolnosti vis maior,
(iv) neodvrátiteľnosť, v dôsledku ktorej nie je možné rozumne predpokladať, že Zmluvná
strana by mohla túto prekážku odvrátiť alebo prekonať, alebo odvrátiť alebo prekonať jej
následky v rámci lehoty, po ktorú OVZ trvá,
(v) nepredvídateľnosť, ktorú možno považovať za preukázanú, ak Zmluvná strana nemohla
pri uzavretí Zmluvy o poskytnutí NFP predpokladať, že k takejto prekážke dôjde, pričom
sa predpokladá, že povinnosti vyplývajúce zo všeobecne-záväzných právnych predpisov
SR alebo priamo účinných právnych aktov EÚ sú alebo majú byť každému známe,
(vi) zmluvná strana nie je už v čase vzniku prekážky v omeškaní s plnením povinnosti, ktorej
táto prekážka bráni,
(vii) za OVZ na strane Poskytovateľa sa považuje aj uzatvorenie Štátnej pokladnice; za OVZ
sa nepovažuje plynutie lehôt v rozsahu, ako vyplývajú z právnych predpisov SR
a právnych aktov EÚ.
4.

Prijímateľ Bezodkladne po vzniku OVZ alebo po tom, čo sa o ich vzniku dozvedel, písomne
oznámi Poskytovateľovi pozastavenie realizácie Aktivít Projektu spolu s uvedením dôvodov
pozastavenia podľa ods. 3 tohto článku VZP. V prípade vzniku OVZ podľa odseku 3 tohto článku
VZP Prijímateľ v písomnom oznámení uvedie skutočnosti, ktoré viedli k vzniku OVZ, dátum
vzniku OVZ, k čomu priloží príslušnú dokumentáciu preukazujúcu vznik OVZ. Doručením tohto
oznámenia Poskytovateľovi nastávajú účinky pozastavenia realizácie Aktivít Projektu, ak boli
splnené podmienky podľa odseku 3 tohto článku VZP, to však neplatí v prípade dôvodov
pozastavenia podľa odseku 3 tohto článku, ak Prijímateľ Poskytovateľovi jednoznačne preukáže
skorší vznik OVZ a Poskytovateľ tento skorší vznik písomne akceptuje. V oznámení o pozastavení
realizácie Aktivít Projektu z dôvodov podľa odseku 3 tohto článku VZP Prijímateľ uvedie, či sa
pozastavenie realizácie Aktivít Projektu týka všetkých Aktivít Projektu alebo iba niektorých
Aktivít Projektu; v prípade, že sa pozastavenie realizácie Aktivít Projektu týka len niektorých
Aktivít Projektu, Prijímateľ v oznámení uvedie názov jednotlivých Aktivít, ktorých sa
pozastavenie týka podľa názvu jednotlivých Aktivít uvedených v prílohe č. 2 a 3 Zmluvy
o poskytnutí NFP. Ak v oznámení o pozastavení realizácie Aktivít Projektu nie sú špecifikované
žiadne Aktivity, má sa za to, že pozastavenie sa týka všetkých Aktivít Projektu, na základe čoho
z hľadiska oprávnenosti výdavkov nastávajú účinky uvedené v ods. 9 prvá veta tohto článku VZP.
V prípade, že nejde o OVZ, Poskytovateľ písomne oznámi Prijímateľovi, že vznik OVZ z dôvodov
uvedených v oznámení neakceptuje, v dôsledku čoho k pozastaveniu Realizácie hlavných aktivít
Projektu nedošlo.

5.

Poskytovateľ je oprávnený pozastaviť poskytovanie NFP:
a.

v prípade nepodstatného porušenia Zmluvy o poskytnutí NFP Prijímateľom, a to až do doby
odstránenia tohto porušenia zo strany Prijímateľa,

b.

v prípade podstatného porušenia Zmluvy o poskytnutí NFP Prijímateľom, ak Poskytovateľ
neodstúpil od Zmluvy o poskytnutí NFP, a to až do doby odstránenia tohto porušenia zo
strany Prijímateľa,

c.

v prípade, ak poskytnutiu NFP bráni OVZ na strane Prijímateľa, a to až do doby zániku tejto
okolnosti; toto písm. c) sa neuplatní na prípady, kedy je predmetom ŽoP výdavok vzťahujúci

Strana 8 z 37

Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí
sa na Aktivitu alebo jej časť vykonanú v rámci realizácie Aktivít Projektu pred tým, ako
došlo k účinkom pozastavenia Projektu podľa ods. 4 tohto článku VZP, a to aj v prípade, že
k vynaloženiu takéhoto výdavku Dodávateľovi Projektu došlo až v čase po vzniku účinkov
pozastavenia Projektu podľa ods. 4 tohto článku VZP,
d.

až do doby, kým vznikne riadne zabezpečenie záväzkov voči Poskytovateľovi súvisiacich
s realizáciou Aktivít Projektu v zmysle článku 9 ods. 1 VZP,

e.

v prípade začatia trestného stíhania za skutok súvisiaci s realizáciou Projektu alebo s konaním
o žiadosti, ktoré viedlo k uzavretiu Zmluvy o poskytnutí NFP na realizáciu Aktivít Projektu
alebo v prípade vznesenia obvinenia voči Prijímateľovi, osobám konajúcim v mene
Prijímateľa alebo iným osobám v priamej súvislosti s Projektom,

f.

v prípade, ak vznikne Nezrovnalosť alebo podozrenie z Nezrovnalosti na úrovni konkrétnej
Výzvy, v rámci ktorej Prijímateľ podal ŽoNFP, bez ohľadu na porušenie právnej povinnosti
Prijímateľom,

g.

v prípade, ak je Projekt predmetom výkonu finančnej kontroly/auditu na úrovni
Poskytovateľa a zistenia počas prebiehajúcej finančnej kontroly/auditu predbežne obsahujú
zistenia, ktoré vyžadujú dočasne pozastavenie poskytovania NFP, bez ohľadu na porušenie
právnej povinnosti Prijímateľom,

h.

v prípade, ak došlo k začatiu konania týkajúceho sa poskytnutia pomoci nezlučiteľnej
s vnútorným trhom alebo neoprávnenej pomoci v nadväznosti na čl. 108 Zmluvy o fungovaní
EÚ, najmä konania týkajúceho sa neoznámenej alebo protiprávnej pomoci podľa čl. 4 ods. 2
Nariadenia Rady (ES) č. 659/1999, ktorým sa ustanovujú podrobné pravidlá na uplatňovanie
článku 108 zmluvy o fungovaní Európskej únie, alebo v prípade, ak Komisia prijala
rozhodnutie, ktorým prikázala členskému štátu pozastaviť akúkoľvek protiprávnu pomoc,
kým Komisia neprijme rozhodnutie o zlučiteľnosti pomoci so spoločným trhom,

i.

v prípade, ak poskytnutiu NFP bráni uzatvorenie Štátnej pokladnice na prelome kalendárnych
rokov.

6.

Poskytovateľ môže pozastaviť poskytovanie NFP, vrátane všetkých procesov s tým súvisiacich,
v prípade vzniku Nezrovnalosti až do jej odstránenia a ak k odstráneniu nedôjde, Poskytovateľ je
oprávnený odstúpiť od Zmluvy o poskytnutí NFP pre podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí
NFP alebo vykonať finančnú opravu časti NFP.

7.

Poskytovateľ oznámi Prijímateľovi pozastavenie poskytovania NFP, ak budú splnené podmienky
podľa odseku 5 alebo 6 tohto článku VZP. Doručením tohto oznámenia Prijímateľovi nastávajú
účinky pozastavenia poskytovania NFP.

8.

Ak Poskytovateľ pozastaví poskytovanie NFP vrátane všetkých procesov s tým súvisiacich
v zmysle ods. 5 alebo 6 tohto článku VZP a v oznámení o pozastavení poskytovania NFP neuvedie
konkrétne Aktivity, ktorých sa pozastavenie poskytovania NFP týka, Zmluvné strany sa dohodli,
že dôjde k automatickému pozastaveniu realizácie Aktivít Projektu ako celku. Poskytovateľ sa
v takom prípade nedostáva do omeškania s plnením svojich povinností podľa Zmluvy o poskytnutí
NFP a Prijímateľovi nevzniká žiadne právo z takéhoto ne/konania Poskytovateľa, ktoré nie je
osobitne dohodnuté v tomto článku VZP. Zároveň pre taký prípad platí a Prijímateľ si je vedomý
a súhlasí s tým, že v prípade, ak vynakladá počas obdobia pozastavenia Projektu výdavky, ktoré by
inak boli oprávnené, tieto výdavky nebudú považované za oprávnené, pretože nevznikli počas
realizácie Aktivít Projektu (článok 4 ods. 1 písm. a) VZP). Keďže realizácia Aktivít Projektu je
v zmysle prvej vety tohto odseku pozastavená, takto vynaložené výdavky nebudú Prijímateľovi
preplatené, a to aj bez ohľadu na záväzky, ktoré môžu v tejto súvislosti Prijímateľovi vzniknúť
najmä v súvislosti s jeho zmluvnými vzťahmi s Dodávateľmi. Ak Poskytovateľ v oznámení
o pozastavení poskytovania NFP podľa odsekov
5 a 6 tohto článku VZP uviedol konkrétne
Aktivity, ktorých sa týka pozastavenie poskytovania NFP, dôsledky uvedené v tomto odseku 8
VZP sa týkajú len v oznámení uvedených Aktivít a nimi generovaných výdavkov.

9.

Výdavky realizované Prijímateľom počas obdobia pozastavenia realizácie Aktivít Projektu sa
nebudú pokladať za oprávnené výdavky Projektu v tej časti, ktorá bola pozastavená. To neplatí pre
tie výdavky realizované Prijímateľom, ktoré sú podľa prílohy č. 2 a 3 Zmluvy o poskytnutí NFP
zahrnuté pod časťou Projektu, ktorej realizácia nebola pozastavená v nadväznosti na oznámenie
Prijímateľa podľa ods. 4 tohto článku VZP. Z hľadiska posúdenia oprávnenosti jednotlivého
výdavku sa uplatní výnimka stanovená v odseku 5 písm. c)tohto článku VZP.

Strana 9 z 37

Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí

10.

Ak Prijímateľ má za to, že:
a.

odstránil zistené porušenia Zmluvy o poskytnutí NFP, ktoré sú v zmysle ods. 5 tohto článku
VZP prekážkou pre poskytovanie NFP zo strany Poskytovateľa, s výnimkou písm. f) a g)
odseku 5 tohto článku, na ktoré sa toto ustanovenie odseku 10 nevzťahuje, za podmienky, ak
súčasne nedošlo k porušeniu povinnosti Prijímateľa, alebo

b.

došlo k zániku OVZ, ktoré sú v zmysle ods. 5 tohto článku VZP prekážkou pre poskytovanie
NFP zo strany Poskytovateľa, alebo

c.

odstránil Nezrovnalosť v zmysle ods. 6 tohto článku VZP,

je povinný bezodkladne doručiť Poskytovateľovi písomné oznámenie o odstránení zistených
porušení Zmluvy o poskytnutí NFP. V prípade, ak obnoveniu poskytovania NFP Prijímateľovi
nebráni iný vykonaný právny úkon alebo akákoľvek povinnosť Poskytovateľa vyplývajúca pre
neho z Právnych predpisov SR alebo z právnych aktov EÚ alebo z Právnych dokumentov
týkajúcich sa Nezrovnalostí a zároveň podľa overenia Poskytovateľa tvrdenia Prijímateľa
o odstránení zistených porušení Zmluvy o poskytnutí NFP zodpovedajú skutočnosti, obnoví
Poskytovateľ poskytovanie NFP Prijímateľovi. V prípade obnovenia poskytovania NFP z dôvodov
uvedených v tomto odseku, písm. a) a c) vyššie, sa doba realizácie Aktivít Projektu automaticky
nepredlžuje o dobu, počas ktorej Poskytovateľ pozastavil poskytovanie NFP a Prijímateľovi
z tohto dôvodu nevzniká žiadne právo.
11.

V prípade zániku OVZ podľa ods. 5 tohto článku VZP sa Poskytovateľ zaväzuje Bezodkladne
obnoviť poskytovanie NFP Prijímateľovi.

12.

V každom momente pozastavenia realizácie Aktivít Projektu z dôvodov existencie prekážky, ktorá
má povahu OVZ, je Poskytovateľ oprávnený skontrolovať, či trvá táto prekážka, a to postupom
uvedeným v tejto Zmluve o poskytnutí NFP, v právnych predpisoch SR a právnych aktoch EÚ
alebo v Právnych dokumentoch týkajúcich sa výkonu kontroly Prijímateľa Poskytovateľom. Na
ten účel je Prijímateľ povinný na požiadanie Poskytovateľa preukázať dodržiavanie všetkých
svojich povinností vyplývajúcich pre neho z právnych predpisov SR, Výzvy alebo zmluvných
záväzkov týkajúcich sa plnenia podľa tejto Zmluvy o poskytovaní NFP, najmä zmluvných a iných
vzťahov s Dodávateľom.

13.

Účinky OVZ sú obmedzené iba na dobu, dokiaľ trvá prekážka, s ktorou sú tieto účinky spojené
(§ 374 ods. 3 Obchodného zákonníka). Zánik prekážky, ktorá má povahu OVZ, je Prijímateľ
povinný bezodkladne oznámiť a jednoznačne preukázať Poskytovateľovi.

ČLÁNOK 6

SPOLOČNÉ USTANOVENIA PRE VŠETKY SYSTÉMY FINANCOVANIA

1.

Deň pripísania platby na účet Prijímateľa sa považuje za deň čerpania NFP, resp. jeho časti.
V prípade štátnej rozpočtovej organizácie deň aktivácie evidenčného listu úprav rozpočtu
potvrdzujúci úpravu rozpočtu Prijímateľa rozpočtovým opatrením sa považuje za deň čerpania
NFP, resp. jeho časti.

2.

Všetky dokumenty (účtovné doklady, výpisy z účtu, podporná dokumentácia), ktoré Prijímateľ
predkladá spolu so ŽoP, sú rovnopisy originálov alebo ich kópie označené podpisom štatutárneho
orgánu Prijímateľa; ak štatutárny orgán Prijímateľa splnomocní na podpisovanie inú osobu, je
potrebné k predmetnej ŽoP priložiť aj toto splnomocnenie.

3.

Ak je Prijímateľ zároveň aj Riadiacim orgánom, Sprostredkovateľským orgánom, platobnou
jednotkou resp. iným subjektom zodpovedným za riadenie, kontrolu alebo implementáciu
EPFRV, podpisy štatutárneho orgánu podľa predchádzajúceho odseku môžu byť nahradené
podpismi určeného zamestnanca tohto subjektu.

4.

Poskytovateľ v čl. 2 ods. 2.1 Zmluvy o poskytnutí NFP stanovil systém financovania, ktorý
uviedol Prijímateľ v ŽoNFP. Tento spôsob financovania je možné zmeniť dodatkom k Zmluve
o poskytnutí NFP iba pred podaním prvej ŽoP s výnimkou situácie, kedy dôjde k zmene právnej
formy Prijímateľa na typ, ktorý nie je oprávnený ďalej využívať systém zálohovej platby.
Poskytovateľ v tomto prípade neposkytne Prijímateľovi žiadne platby až do zúčtovania
poskytnutých zálohových platieb. Kombinácia jednotlivých systémov financovania nie je možná.

Strana 10 z 37

Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí

5.

Neoprávnené výdavky Prijímateľ hradí z vlastných zdrojov.

6.

Poskytovateľ je oprávnený zvýšiť alebo znížiť výšku ŽoP z technických dôvodov na strane
Poskytovateľa maximálne do výšky 1 EUR v rámci jednej ŽoP. Ustanovenie článku 4 ods. 4.6
Zmluvy o poskytnutí NFP týmto nie je dotknuté.

7.

Suma neprevyšujúca 100 EUR podľa § 33 ods. 2 Zákona o príspevku z EŠIF sa uplatní na úhrnnú
sumu celkového nevyčerpaného alebo nesprávne zúčtovaného NFP alebo jeho časti
z poskytnutých platieb, pričom Poskytovateľ môže tieto čiastkové sumy kumulovať a pri
prekročení sumy 100 EUR vymáhať priebežne alebo až pri poslednom zúčtovaní zálohovej platby
alebo poskytnutého predfinancovania.

8.

Zmluvné strany sa dohodli, že podrobnejšie postupy a podmienky, vrátane práv a povinností
Zmluvných strán týkajúce sa systémov financovania (platieb) sú určené Systémom finančného
riadenia EPFRV, ktorý je pre Zmluvné strany záväzný, ako to vyplýva aj z článku 4 ods. 4.5
Zmluvy o poskytnutí NFP. Tento dokument zároveň slúži pre potreby výkladu príslušných
ustanovení Zmluvy o poskytnutí NFP, resp. práv a povinností Zmluvných strán.

9.

Na účely tejto Zmluvy o poskytnutí NFP sa za úhradu účtovných dokladov Dodávateľovi môže
považovať aj:
a.

úhrada účtovných dokladov postupníkovi, v prípade, že Dodávateľ postúpil pohľadávku voči
Prijímateľovi tretej osobe v súlade s § 524 až 530 Občianskeho zákonníka,

b.

úhrada záložnému veriteľovi na základe výkonu záložného práva na pohľadávku Dodávateľa
voči Prijímateľovi v súlade s § 151a až § 151me Občianskeho zákonníka,

c.

úhrada oprávnenej osobe na základe výkonu rozhodnutia voči Dodávateľovi v zmysle
všeobecne záväzných právnych predpisov SR,

d.

započítanie daňového nedoplatku Dodávateľa s pohľadávkou voči Prijímateľovi (v prípade
štátnej rozpočtovej organizácie) v súlade s § 87 zákona č. 563/2009 Z. z. o správe daní
(daňový poriadok) a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
(ďalej aj „daňový poriadok“),

e.

započítanie pohľadávok Dodávateľa a Prijímateľa v súlade s § 580 a 581 Občianskeho
zákonníka, resp. § 358 až 364 Obchodného zákonníka.

10.

Ak Dodávateľ postúpil pohľadávku voči Prijímateľovi tretej osobe v súlade s § 524 až 530
Občianskeho zákonníka, Prijímateľ v rámci dokumentácie ŽoP predloží aj dokumenty
preukazujúce postúpenie pohľadávky Dodávateľa na postupníka.

11.

V prípade úhrady záväzku Prijímateľa záložnému veriteľovi pri výkone záložného práva na
pohľadávku Dodávateľa voči Prijímateľovi v súlade s § 151a až § 151me Občianskeho zákonníka
Prijímateľ v rámci dokumentácie ŽoP predloží aj dokumenty preukazujúce vznik záložného práva.

12.

V prípade úhrady záväzku Prijímateľa oprávnenej osobe na základe výkonu rozhodnutia voči
Dodávateľovi v zmysle právnych predpisov SR Prijímateľ v rámci dokumentácie ŽoP predloží aj
dokumenty preukazujúce výkon rozhodnutia (napr. exekučný príkaz, vykonateľné rozhodnutie).

13.

V prípade započítania daňového nedoplatku Dodávateľa s pohľadávkou voči Prijímateľovi (štátnej
rozpočtovej organizácii) podľa § 87 daňového poriadku, Prijímateľ v rámci dokumentácie ŽoP
predloží doklady preukazujúce započítanie daňového nedoplatku (najmä potvrdenie Finančného
riaditeľstva SR o započítaní).

14.

V prípade započítania pohľadávok Dodávateľa a Prijímateľa v súlade s § 580 až 581 Občianskeho
zákonníka, resp. § 358 až 364 Obchodného zákonníka, Prijímateľ v rámci dokumentácie ŽoP
predloží doklady preukazujúce započítanie pohľadávok.

15.

Ustanovenia tohto článku sa nevzťahujú na Prijímateľa, ktorý by sa pri aplikácii niektorého
z vyššie uvedených postupov dostal do rozporu s právnymi predpismi SR (napr. so zákonom
o rozpočtových pravidlách verejnej správy a pod.). Ustanovenia tohto článku sa zároveň
nevzťahujú ani na pohľadávku podľa čl. 14 ods. 3 VZP.

Strana 11 z 37

Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí

16.

V súvislosti s preddavkovými platbami sa osobitne uvádza, že pre účely predkladania dokladov
v rámci žiadosti o platbu sa za účtovný doklad rozdielne od definície uvedenej v § 10 ods. 1
zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon
o účtovníctve“) považuje aj doklad, na základe ktorého je uhrádzaná Preddavková platba zo strany
Prijímateľa Dodávateľovi.

ČLÁNOK 7A) SYSTÉM REFUNDÁCIE
1.

Pri systéme refundácie sa prostriedky EPFRV a štátneho rozpočtu na spolufinancovanie preplácajú
v pomere stanovenom na Projekt na základe skutočne vynaložených výdavkov zo strany
Prijímateľa, tzn. že Prijímateľ je povinný realizovať výdavky najskôr z vlastných zdrojov a tie sú
mu pri jednotlivých platbách refundované v pomernej výške. Každá platba Prijímateľovi
z prostriedkov EPFRV a štátneho rozpočtu SR na spolufinancovanie je realizovaná maximálne do
výšky súčtu pomeru prostriedkov EPFRV a štátneho rozpočtu SR na spolufinancovanie
schváleného na Projekt (resp. Aktivitu v prípade Technickej pomoci a Národnej siete rozvoja
vidieka).

2.

Pri systéme refundácie sa postupuje nasledujúcim spôsobom :
a)

Prijímateľ uhradí výdavky dodávateľovi/zhotoviteľovi z vlastných zdrojov.

b)

Prijímateľ predkladá Poskytovateľovi kompletnú ŽoP (refundácia) v EUR a príslušnú
dokumentáciu (v prípade, že v Zmluve o poskytnutí NFP je prijímateľovi uložená povinnosť
predložiť špecifické dokumenty, ktoré preukazujú splnenie požiadaviek na priznanie
podpory). Neoddeliteľnou súčasťou ŽoP sú prílohy uvedené v Zozname príloh k ŽoP, ktorý
je pre každé opatrenie zverejnený na webovom sídle Poskytovateľa (www.apa.sk). Prílohy
vrátane účtovných dokladov predkladá Prijímateľ v čitateľnej kópii. Úradne neoverené kópie
všetkých príloh ŽoP musia súhlasiť s originálmi, ktoré sú v držbe Prijímateľa a v prípade
účtovných dokladov sú riadne zaznamenané účtovným zápisom v účtovníctve Prijímateľa
v zmysle § 10 ods. 1 zákona o účtovníctve, čo Prijímateľ potvrdí v čestnom vyhlásení, ktoré
je súčasťou ŽoP. Účtovné doklady obsahujú podpisový záznam osoby zodpovednej za
kontrolu formálnej správnosti účtovných dokladov, podpisový záznam osoby zodpovednej
za účtovný prípad, účtovný predpis (príp. košieľka s predkontáciou), podpisový záznam
osoby zodpovednej za zaúčtovanie a dátum zaúčtovania.
Výšku verejných prostriedkov, o ktoré Prijímateľ žiada v ŽoP, Prijímateľ zaokrúhli nadol na
celé euro.

c)

Poskytovateľ zaregistruje ŽoP (refundácia) najneskôr do troch (3) pracovných dní odo dňa
prijatia jej písomnej verzie.

d)

Poskytovateľ vykoná kontrolu ŽoP (tzn. administratívnu finančnú kontrolu, prípadne aj
finančnú kontrolu na mieste) v súlade s nariadením (EÚ) č. 1306/2013. V prípade
nedostatkov vyzve Poskytovateľ Prijímateľa, aby v stanovenom čase doplnil svoju žiadosť
(po dobu doplnenia ŽoP sa spracovanie ŽoP pozastavuje). V prípade závažných nedostatkov
alebo nedoplnenia požadovaných údajov v stanovenom čase, Poskytovateľ žiadosť zamietne.

e)

Po vykonaní overenia Poskytovateľ do stanovenej lehoty 65 pracovných dní ŽoP schváli,
neschváli, pozastaví (do času odstránenia identifikovaných nedostatkov) alebo ju zníži
o relevantnú sumu.

f)

V prípade nedostatkov Poskytovateľ vypracuje návrh správy z administratívnej finančnej
kontroly alebo z finančnej kontroly na mieste (ďalej len „návrh správy“) o zistených
nedostatkoch a doručí ju Prijímateľovi. Prijímateľ je oprávnený podľa § 21 ods. 1 písm. b)
zákona č. 357/2015 Z. z. o finančnej kontrole a audite a o zmene a doplnení niektorých
zákonov (ďalej len „zákon o finančnej kontrole a audite“) podať v lehote stanovenej v návrhu
správy písomné námietky k zisteným nedostatkom, navrhnutým odporúčaniam alebo
opatreniam a k lehote na predloženie písomného zoznamu splnených opatrení a na
odstránenie príčin ich vzniku uvedených v návrhu správy. Ak Prijímateľ neuplatní námietky
v stanovenej lehote, považujú sa zistené nedostatky a navrhnuté odporúčania alebo opatrenia
a lehota na predloženie písomného záznamu splnených opatrení prijatých na nápravu
zistených nedostatkov a na odstránenie príčin ich vzniku za akceptované.

g)

V prípade nezistených nedostatkov Poskytovateľ vypracuje správu z administratívnej
finančnej kontroly a zašle ju Prijímateľovi.

Strana 12 z 37

Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí

h)

Po odsúhlasení ŽoP na základe správy vykoná Poskytovateľ v súlade s § 7 zákona
o finančnej kontrole a audite základnú finančnú kontrolu do siedmich (7) pracovných dní.
Poskytovateľ vykoná overenie formálnej správnosti, pravdivosti a kompletnosti vyplnenia
správy, overí súlad deklarovanej sumy so schváleným rozpočtom Poskytovateľa.

i)

Po vykonanej finančnej kontrole Poskytovateľ je povinný ihneď, najneskôr do piatich (5)
pracovných dní, zadať platobné príkazy na úhradu Prijímateľovi prostredníctvom Štátnej
pokladnice z rozpočtovaných výdavkov (z výdavkového účtu Poskytovateľa) pomerne za
prostriedky EPFRV a štátneho rozpočtu SR na spolufinancovanie, prípadne je povinný
zabezpečiť žiadosť o prevod prostriedkov rozpočtovým opatrením prostredníctvom úpravy
limitov výdavkov pomerne za prostriedky EPFRV a štátneho rozpočtu SR
na spolufinancovanie: viazaním výdavkov v rozpočte Poskytovateľa a navýšením limitov
výdavkov Prijímateľa.

j)

Poskytovateľ zahrnie oprávnené výdavky do svojho účtovníctva, na základe čoho budú tieto
zahrnuté aj do vyhlásenia o výdavkoch za mesiac, v ktorom bola ŽoP (refundácia) zo strany
Poskytovateľa uhradená.

3.

Poslednú ŽoP, ktorú Prijímateľ predloží Poskytovateľovi v rámci jedného Projektu, Prijímateľ
označí ako záverečnú platbu.

4.

Po splnení všetkých podmienok preplatí Poskytovateľ Prijímateľovi výdavky v schválenej výške
najneskôr do piatich (5) kalendárnych mesiacov (pri podopatrení 19.4 Chod MAS a animácia do
troch (3) kalendárnych mesiacov; pri podopatrení 4.3 Podpora investícií do infraštruktúry
týkajúcej sa rozvoja, modernizácie alebo adaptácie poľnohospodárstva a lesníctva – časť
Pozemkové úpravy do dvoch (2) kalendárnych mesiacov) odo dňa, kedy bola Poskytovateľovi
doručená kompletná ŽoP spolu s požadovanými prílohami. Poskytovateľ má právo požiadať orgán
finančného riadenia o výnimku zo SFR EPFRV týkajúcu sa lehôt stanovených na vybavenie ŽoP
v osobitne odôvodnených prípadoch (napríklad pri zaregistrovaní počtu ŽoP, ktoré nie je
Poskytovateľ schopný spracovať v stanovených termínoch).

5.

Poskytovateľ uchováva originály ŽoP, originály správy z administratívnej finančnej kontroly,
kópie účtovných dokladov, výpisov z účtov a ostatné dokumenty podľa zoznamu dokumentov
priloženého k ŽoP v súlade s čl. 32 vykonávacieho nariadenia Komisie (ES) č. 908/2014
a § 35 a 36 zákona o účtovníctve. Originály účtovných dokladov a výpisov z účtov sa vždy musia
nachádzať u Prijímateľa.

6.

Poskytovateľ a orgány vykonávajúce kontrolu, finančnú kontrolu a audit (ďalej „orgány kontroly“)
majú právo kedykoľvek vykonať finančnú kontrolu projektu (aktivity) na mieste. Prijímateľ je
povinný umožniť výkon kontroly na mieste. V prípade uskutočnenia kontroly na mieste sa doba
preplatenia oprávnených výdavkov Prijímateľovi predĺži o 20 pracovných dní.

ČLÁNOK 7B) SYSTÉM ZÁLOHOVEJ PLATBY
1.

Systém zálohovej platby zabezpečuje Prijímateľovi počiatočnú finančnú hotovosť na realizáciu
Projektu. Zálohová platba je Prijímateľovi poskytnutá pomerne za zdroje EPFRV a štátneho rozpočtu
na spolufinancovanie, a to na základe predloženia ŽoP (zálohová platba) a stanovenej dokumentácie
Poskytovateľovi v zmysle platnej Príručky pre prijímateľa NFP z PRV.

2.

Zálohovú platbu je možné v poskytnúť oprávneným Prijímateľom opatrení PRV, definovaných
v kapitole 4 Príručky pre žiadateľa o poskytnutie nenávratného finančného príspevku z PRV SR
2014 – 2020.

3.

Poskytovateľ a orgány kontroly majú právo kedykoľvek vykonať finančnú kontrolu Projektu na
mieste. Prijímateľ je povinný umožniť výkon kontroly na mieste. V prípade uskutočnenia kontroly
na mieste sa doba preplatenia oprávnených výdavkov Prijímateľovi predĺži o 20 pracovných dní.

4.

Pravidlá poskytovania zálohových platieb sú nasledovné:
a)

Zálohová platba je oprávnenému Prijímateľovi poskytnutá po uzatvorení Zmluvy, ak to
Zmluva dovoľuje, a po začatí realizácie Projektu na základe ŽoP (zálohová platba).

Strana 13 z 37

Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí

b)

Výška zálohovej platby, ktorú Poskytovateľ jednorazovo poskytne Prijímateľovi, nesmie
prekročiť 50 % schváleného NFP.

c)

Vyplatenie zálohovej platby podlieha zloženiu bankovej záruky alebo rovnocennej písomnej
zábezpeky (ďalej „záruka“) zodpovedajúcej 100 % výšky zálohovej platby zo strany
Prijímateľa (pozri kapitola 3 Príručky pre prijímateľa NFP z PRV). Záruka sa v súlade
s čl. 63 ods. 2 nariadenia (EÚ) č. 1305/2013 uvoľní, ak Poskytovateľ akceptuje, že výška
skutočných výdavkov na projekt presiahla výšku zálohovej platby.

d)

Zálohovú platbu Prijímateľ použije na úhradu oprávnených výdavkov Projektu a zúčtuje ju až
po uhradení všetkých oprávnených výdavkov Projektu, najneskôr však v deň ukončenia
realizácie predmetu Projektu, ktorý je stanovený v Zmluve.

e)

Systém zálohovej platby Prijímateľ kombinuje so systémom refundácie, tzn. že pri využití
systému zálohovej platby sa vyplácanie Prijímateľa uskutočňuje v troch etapách – etape
poskytnutia zálohovej platby, etape refundácie a etape zúčtovania zálohovej platby.
Prijímateľ predloží Poskytovateľovi ako prvú ŽoP (zálohová platba), ďalej priebežne
predkladá ŽoP (refundácia) a ako záverečnú predloží ŽoP (zúčtovanie zálohovej platby)
a (refundácia). ŽoP (zúčtovanie zálohovej platby) predkladá ako samostatnú ŽoP. Zároveň,
súčasne so ŽoP (zúčtovanie zálohovej platby) predkladá poslednú samostatnú ŽoP
(refundácia).

f)

Súčet prostriedkov vyplatených Prijímateľovi v etape poskytnutia zálohovej platby a etape
refundácie, t. j. celková výška všetkých ŽoP (refundácia) a ŽoP (zálohová platba) nesmie
prekročiť 100 % schváleného NFP.
Oprávnené výdavky nad rámec časti NFP uvedenej v písmene f) týchto Pravidiel, t. j. rozdiel
medzi celkovou výškou schváleného NFP a prostriedkami vyplatenými Prijímateľovi
vo forme zálohovej platby a refundácií, Prijímateľ deklaruje spolu so zúčtovaním zálohovej
platby, t. z. ako súčasť záverečnej ŽoP (zúčtovanie zálohovej platby).

5.

Etapa poskytnutia zálohovej platby:
a) Prijímateľ po podpísaní Zmluvy s Poskytovateľom a začatí realizácie Projektu predloží
Poskytovateľovi ŽoP (zálohová platba) v EUR v zmysle zmluvných podmienok, a to vo výške
maximálne 50 % zo schváleného NFP. Výšku verejných prostriedkov, o ktoré Prijímateľ žiada
v ŽoP, Prijímateľ zaokrúhli nadol na celé euro.
b) Poskytovateľ zaregistruje ŽoP (zálohová platba) najneskôr do troch (3) pracovných dní odo
dňa prijatia jej písomnej verzie.
c) Poskytovateľ vykoná kontrolu ŽoP (zálohová platba), administratívnu finančnú kontrolu alebo
finančnú kontrolu na mieste v súlade s nariadením (EÚ) č. 1306/2013. Vo vzťahu k Zmluve
overí Poskytovateľ, či suma danej ŽoP nie je vyššia ako suma stanovená podľa písmena a).
V prípade formálnych nedostatkov vyzve Poskytovateľ Prijímateľa, aby v stanovenom čase
doplnil svoju žiadosť (po dobu doplnenia ŽoP sa spracovanie ŽoP pozastavuje). V prípade
závažných nedostatkov, alebo nedoplnenia požadovaných údajov v stanovenom čase,
Poskytovateľ žiadosť zamietne.
d) Po vykonaní kontroly Poskytovateľ ŽoP (zálohová platba) schváli, neschváli, pozastaví (do
času odstránenia identifikovaných nedostatkov) alebo ju zníži o relevantnú sumu.
e) V prípade nedostatkov Poskytovateľ vypracuje návrh správy o zistených nedostatkoch a doručí
ju Prijímateľovi. Prijímateľ je oprávnený podľa § 21 ods. 1 písm. b) zákona o finančnej
kontrole a audite podať v lehote stanovenej v návrhu správy písomné námietky k zisteným
nedostatkom, navrhnutým odporúčaniam alebo opatreniam a k lehote na predloženie
písomného zoznamu splnených opatrení a na odstránenie príčin ich vzniku uvedených v návrhu
správy. Ak Prijímateľ neuplatní námietky v stanovenej lehote, považujú sa zistené nedostatky
a navrhnuté odporúčania alebo opatrenia a lehota na predloženie písomného záznamu
splnených opatrení prijatých na nápravu zistených nedostatkov a na odstránenie príčin ich
vzniku za akceptované.
f) V prípade nezistených nedostatkov Poskytovateľ vypracuje správu z administratívnej finančnej
kontroly a zašle ju Prijímateľovi.

Strana 14 z 37

Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí
g) Po odsúhlasení ŽoP na základe správy vykoná Poskytovateľ v súlade s § 7 zákona o finančnej
kontrole a audite základnú finančnú kontrolu do siedmich (7) pracovných dní. Poskytovateľ
vykoná overenie formálnej správnosti, pravdivosti a kompletnosti vyplnenia správy, overí
súlad deklarovanej sumy so schváleným rozpočtom Poskytovateľa.
Poskytovateľ je povinný vykonať postupy uvedené v písmenách b) až f) v termíne do 15-tich
pracovných dní od prijatia kompletnej ŽoP (zálohová platba).
h) Po vykonanej finančnej kontroly je Poskytovateľ povinný ihneď, najneskôr do piatich (5)
pracovných dní, zadať platobné príkazy na úhradu Prijímateľovi prostredníctvom Štátnej
pokladnice z rozpočtovaných výdavkov (z výdavkového účtu Poskytovateľa) pomerne za
prostriedky EPFRV a štátneho rozpočtu SR na spolufinancovanie alebo v opatrení 4.3
zabezpečiť žiadosť o prevod prostriedkov rozpočtovým opatrením prostredníctvom úpravy
limitov výdavkov pomerne za prostriedky EPFRV a štátneho rozpočtu SR na
spolufinancovanie viazaním výdavkov v rozpočte Poskytovateľa a navýšením limitov
výdavkov Prijímateľa.
i)

Poskytovateľ zahrnie oprávnené výdavky do svojho účtovníctva, na základe čoho budú tieto
zahrnuté aj do vyhlásenia o výdavkoch za mesiac, v ktorom bola ŽoP (zálohová platba) zo
strany Poskytovateľa uhradená.

Etapa refundácie:
j) Prijímateľ uhrádza oprávnené výdavky projektu z poskytnutej zálohovej platby, resp.
z vlastných zdrojov, a postupuje obdobne ako pri systéme refundácie.
Súčet prostriedkov vyplatených Prijímateľovi v etape poskytnutia zálohovej platby a etape refundácie, t. j.
celková výška všetkých ŽoP (refundácia) a ŽoP (zálohová platba), nesmie prekročiť 100 % schváleného
NFP.
Etapa zúčtovania zálohovej platby:
k) Prijímateľ je povinný predložiť ŽoP (zúčtovanie zálohovej platby) najneskôr v deň ukončenia
realizácie Projektu, ktorý je stanovený v Zmluve o poskytnutí NFP. Táto platba bude označená
ako záverečná. V prípade, že celková výška všetkých ŽoP (refundácia) a ŽoP (zálohová platba)
neprekročila 100 % schváleného NFP, Prijímateľ si môže zostávajúce výdavky uplatniť iba
formou ŽoP (refundácia), ktorá môže byť podaná súčasne so ŽoP (zúčtovanie zálohovej
platby).
Prijímateľ na predpísanom formulári na zúčtovanie zálohy deklaruje čerpanie poskytnutej
zálohovej platby a spolu s formulárom predloží Poskytovateľovi aj prílohy uvedené v zozname
príloh k ŽoP, ktorý je pre každé opatrenie zverejnený na webovom sídle Poskytovateľa
(www.apa.sk). Prílohy vrátane účtovných dokladov predkladá Prijímateľ v čitateľnej kópii.
Úradne neoverené kópie všetkých príloh ŽoP musia súhlasiť s originálmi, ktoré sú v držbe
Prijímateľa a v prípade účtovných dokladov sú riadne zaznamenané účtovným zápisom
v účtovníctve Prijímateľa v zmysle § 10 ods. 1 zákona o účtovníctve, čo Prijímateľ potvrdí
v čestnom vyhlásení1), ktoré je súčasťou ŽoP. Účtovné doklady obsahujú podpisový záznam
osoby zodpovednej za kontrolu formálnej správnosti účtovných dokladov, podpisový záznam
osoby zodpovednej za účtovný prípad, účtovný predpis (príp. košieľka s predkontáciou),
podpisový záznam osoby zodpovednej za zaúčtovanie a dátum zaúčtovania. Prijímateľ
rovnako predkladá kópiu výpisu z bankového účtu potvrdzujúcu príjem prostriedkov EPFRV
a štátneho rozpočtu SR na spolufinancovanie a kópiu výpisu z účtu potvrdzujúcu skutočné
uhradenie účtovných dokladov dodávateľovi/zhotoviteľovi. V prípade, že Prijímateľ počas
realizácie Projektu nečerpal žiadne prostriedky z poskytnutej zálohovej platby, predloží
Poskytovateľovi oznámenie o nulovom čerpaní poskytnutej zálohovej platby formou listu.
l)

Poskytovateľ zaregistruje ŽoP (zúčtovanie zálohovej platby) a (refundácia) najneskôr do 3 –
och pracovných dní odo dňa prijatia ich písomnej verzie.

V prípade opatrenia 4.3 Podpora investícií do infraštruktúry týkajúcej sa rozvoja, modernizácie alebo
adaptácie poľnohospodárstva a lesníctva – vypracovanie a vykonanie projektov pozemkových úprav
štatutárny orgán prijímateľa môže zastúpiť zodpovedný pracovník prijímateľa.
1 )

Strana 15 z 37

Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí
m) Poskytovateľ vykoná kontrolu ŽoP (zúčtovanie zálohovej platby) a (refundácia) v súlade
s nariadením (EÚ) č. 1306/2013. Vo vzťahu k Zmluve overí Poskytovateľ, či suma danej ŽoP
a prostriedkov už vyplatených na daný Projekt nie je vyššia ako schválený NFP. V prípade
formálnych nedostatkov vyzve Poskytovateľ Prijímateľa, aby v stanovenom čase doplnil svoju
žiadosť (po dobu doplnenia ŽoP sa spracovanie ŽoP pozastavuje). V prípade závažných
nedostatkov, alebo nedoplnenia požadovaných údajov v stanovenom čase, Poskytovateľ
žiadosť zamietne.
n) Po vykonaní kontroly Poskytovateľ ŽoP (zúčtovanie zálohovej platby) a (refundácia) schváli,
neschváli, pozastaví (do času odstránenia identifikovaných nedostatkov) alebo ich zníži
o relevantnú sumu.
o) V prípade nedostatkov Poskytovateľ vypracuje návrh správy o zistených nedostatkoch a doručí
ju Prijímateľovi. Prijímateľ je oprávnený podať v lehote stanovenej v návrhu správy písomné
námietky. Ak Prijímateľ neuplatní námietky v stanovenej lehote, považujú sa zistené
nedostatky a navrhnuté odporúčania alebo opatrenia a lehota na predloženie písomného
záznamu splnených opatrení prijatých na nápravu zistených nedostatkov a na odstránenie
príčin ich vzniku za akceptované.
p) V prípade nezistených nedostatkov Poskytovateľ vypracuje správu z administratívnej
finančnej kontroly a zašle ju Prijímateľovi.
r)

Poskytovateľ informuje Prijímateľa o zúčtovaní poskytnutej zálohovej platby.
Poskytovateľ je povinný vykonať postupy uvedené pod písmenami k) až m) v termíne
do štyroch (4) kalendárnych mesiacov, resp. v prípade opatrenia 4.3 Podpora investícií
do infraštruktúry týkajúcej sa rozvoja, modernizácie alebo adaptácie poľnohospodárstva
a lesníctva – vypracovanie a vykonanie projektov pozemkových úprav do dvoch (2)
kalendárnych mesiacov od zaregistrovania kompletných ŽoP (zúčtovanie zálohovej platby) a
(refundácia).

s) I. Ak oprávnený nárok Prijímateľa pri zúčtovaní zálohovej platby je nižší ako poskytnutá
zálohová platba, Prijímateľ je povinný bezodkladne, najneskôr do piatich (5) pracovných dní
od prevzatia informácie o zúčtovaní od Poskytovateľa, vrátiť sumu nezúčtovaného rozdielu na
účet Poskytovateľa alebo v prípade opatrenia 4.3 Podpora investícií do infraštruktúry týkajúcej
sa rozvoja, modernizácie alebo adaptácie poľnohospodárstva a lesníctva – vypracovanie
a vykonanie projektov pozemkových úprav prostredníctvom rozpočtového opatrenia
do rozpočtu Poskytovateľa. V takom prípade sa zároveň znižuje výška schváleného NFP na sumu
rovnú súčtu vyplatených refundácií a zúčtovanej zálohovej platby.
II. Ak oprávnený nárok Prijímateľa pri zúčtovaní zálohovej platby prevyšuje poskytnutú
zálohovú platbu, Poskytovateľ postupuje obdobne, ako je uvedené v bodoch 5 až 7 tohto
postupu. V prípade, že súčet vyplatených refundácií a zúčtovanej zálohovej platby je nižší ako
NFP, Poskytovateľ zníži výšku schváleného NFP na výšku tohto súčtu.
6.

Poskytovateľ má právo požiadať orgán finančného riadenia o výnimku zo SFR EPFRV týkajúcu sa
lehôt stanovených na vybavenie ŽoP v osobitne odôvodnených prípadoch (napríklad pri
zaregistrovaní počtu ŽoP, ktoré nie je Poskytovateľ schopný spracovať v stanovených termínoch).

7.

Poskytovateľ uchováva originály ŽoP, originály správy z administratívnej finančnej kontroly, kópie
účtovných dokladov, výpisov z účtov a ostatné dokumenty podľa zoznamu dokumentov priloženého
k ŽoP v súlade s čl. 32 vykonávacieho nariadenia Komisie (ES) č. 908/2014 a § 35 a 36 zákona
o účtovníctve. Originály účtovných dokladov a výpisov z účtov sa vždy musia nachádzať
u Prijímateľa.

ČLÁNOK 7C) PAUŠÁLNE PLATBY
1.

Systém poskytovania paušálnej platby závisí od splnenia podmienok Prijímateľom a pravidiel
relevantného opatrenia, ktoré sú pre jednotlivé podpory odlišné. Finančné prostriedky sa vyplácajú
na základe stanovených pravidiel pre výpočet paušálnej platby, podľa ktorých sa vypočíta alebo určí
výška paušálnej platby pre Prijímateľa.

2.

Pri predkladaní ŽoP postupuje Prijímateľ nasledovne:

Strana 16 z 37

Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí

a)

Prijímateľ predkladá v stanovenom čase ŽoP (paušálna platba) s príslušnou dokumentáciou
(v prípade, že v Zmluve je Prijímateľovi uložená povinnosť predložiť špecifické dokumenty,
ktoré preukazujú splnenie požiadaviek na priznanie podpory). Neoddeliteľnou súčasťou ŽoP sú
prílohy uvedené v Zozname príloh k ŽoP, ktorý je pre každé opatrenie zverejnený na webovom
sídle Poskytovateľa (www.apa.sk). Prílohy vrátane účtovných dokladov predkladá Prijímateľ
v čitateľnej kópii. Úradne neoverené kópie všetkých príloh ŽoP musia súhlasiť s originálmi,
ktoré sú v držbe Prijímateľa a v prípade účtovných dokladov sú riadne zaznamenané účtovným
zápisom v účtovníctve prijímateľa v zmysle § 10 ods. 1 zákonao účtovníctve, čo Prijímateľ
potvrdí v čestnom vyhlásení, ktoré je súčasťou ŽoP. Účtovné doklady obsahujú podpisový
záznam osoby zodpovednej za kontrolu formálnej správnosti účtovných dokladov, podpisový
záznam osoby zodpovednej za účtovný prípad, účtovný predpis (príp. košieľka
s predkontáciou), podpisový záznam osoby zodpovednej za zaúčtovanie a dátum zaúčtovania.
Výšku verejných prostriedkov, o ktoré Prijímateľ žiada v ŽoP, Prijímateľ zaokrúhli nadol na
najbližší eurocent.

b)

Poskytovateľ zaregistruje ŽoP (paušálna platba) najneskôr do troch (3) pracovných dní odo dňa
prijatia jej písomnej verzie.

c)

Poskytovateľ vykoná kontrolu ŽoP (tzn. administratívnu finančnú kontrolu, prípadne aj
finančnú kontrolu na mieste) v súlade s nariadením (EÚ) č. 1306/2013, pokiaľ ide o realizáciu
kontrolných postupov pri opatreniach na podporu rozvoja vidieka. V prípade formálnych
nedostatkov vyzve Poskytovateľ Prijímateľa, aby v stanovenom čase doplnil svoju žiadosť (po
dobu doplnenia ŽoP sa spracovanie ŽoP pozastavuje). V prípade závažných nedostatkov, alebo
nedoplnenia požadovaných údajov v stanovenom čase, Poskytovateľ žiadosť zamietne.

d)

Po vykonaní kontroly Poskytovateľ ŽoP schváli, neschváli alebo pozastaví (do času
odstránenia identifikovaných nedostatkov) alebo ju zníži o relevantnú sumu. V prípade
nedostatkov Poskytovateľ vypracuje návrh správy o zistených nedostatkoch a doručí ju
Prijímateľovi. Prijímateľ je oprávnený podať v lehote stanovenej v návrhu správy písomné
námietky. Ak prijímateľ neuplatní námietky v stanovenej lehote, považujú sa zistené
nedostatky a navrhnuté odporúčania alebo opatrenia a lehota ma predloženie písomného
záznamu splnených opatrení prijatých na nápravu zistených nedostatkov a na odstránenie
príčin ich vzniku za akceptované.

e)

V prípade nezistených nedostatkov Poskytovateľ vypracuje správu z administratívnej finančnej
kontroly a zašle ju Prijímateľovi.

f)

Po odsúhlasení ŽoP, na základe správy vykoná Poskytovateľ v súlade s § 7 zákona o finančnej
kontrole a audite základnú finančnú kontrolu do siedmich (7) pracovných dní. Poskytovateľ
vykoná kontrolu formálnej správnosti, pravdivosti a kompletnosti vyplnenia správy, overí súlad
deklarovanej sumy so schváleným rozpočtom Poskytovateľa.

g)

Po vykonanej finančnej kontrole Poskytovateľ je povinný ihneď, najneskôr do piatich (5)
pracovných dní, zadať platobné príkazy na úhradu Prijímateľovi prostredníctvom Štátnej
pokladnice z rozpočtovaných výdavkov (z výdavkového účtu Poskytovateľa) pomerne za
zdroje EÚ a štátneho rozpočtu SR na spolufinancovanie.
Poskytovateľ je povinný vykonať postupy uvedené pod písmenami b) až f) v termíne do štyroch (4)
kalendárnych mesiacov od prijatia kompletnej ŽoP s relevantnou dokumentáciou.

h)

Poskytovateľ zahrnie oprávnené výdavky do svojho účtovníctva, na základe čoho budú tieto
zahrnuté aj do vyhlásenia o výdavkoch predkladaného Komisii.

3.

Poskytovateľ a orgány kontroly majú právo kedykoľvek vykonať finančnú kontrolu Projektu
(aktivity) na mieste. Prijímateľ je povinný umožniť výkon finančnej kontroly na mieste. V prípade
uskutočnenia finančnej kontroly na mieste sa doba preplatenia oprávnených výdavkov
Prijímateľovi predĺži o 20 pracovných dní.

4.

Poskytovateľ uchováva originály ŽoP, originály správy z administratívnej finančnej kontroly,
kópie účtovných dokladov a výpisov z účtov a ostatné dokumenty podľa zoznamu dokumentov
priloženého k ŽoP v súlade s čl. 32 vykonávacieho nariadenia Komisie (ES) č. 908/2014 a § 35
a 36 zákona č. o účtovníctve. Originály účtovných dokladov a výpisov z účtov sa vždy musia
nachádzať u Prijímateľa.

Strana 17 z 37

Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí

5.

Prijímateľ má právo požiadať orgán finančného riadenia o výnimku zo SFR EPFRV týkajúcu sa
lehôt stanovených na vybavenie ŽoP v osobitne odôvodnených prípadoch (napríklad pri
zaregistrovaní počtu ŽoP, ktoré nie je Poskytovateľ schopný spracovať v stanovených termínoch).

ČLÁNOK 7D) SYSTÉM PREDFINANCOVANIA
1.

Predfinancovanie je Prijímateľovi Hydromeliorácie š. p. v opatrení č. 5 a Prijímateľovi Národné
lesnícke centrum v opatrení č. 8 aktivita – Program starostlivosti o les – poskytované pomerne za
zdroje EPFRV a štátneho rozpočtu SR na spolufinancovanie na základe ním predložených
nezaplatených účtovných dokladov v lehote splatnosti záväzkov.

2.

Pri systéme predfinancovania sa postupuje nasledujúcim spôsobom:

a) Prijímateľ predkladá maximálne jedenkrát za kalendárny štvrťrok Poskytovateľovi kompletnú
ŽoP (predfinancovanie) v EUR a príslušnú dokumentáciu (v prípade, že v Zmluve je
Prijímateľovi uložená povinnosť predložiť špecifické dokumenty, ktoré preukazujú splnenie
požiadaviek na priznanie podpory) v lehote splatnosti nezaplatených účtovných dokladov
vystavených dodávateľom/zhotoviteľom najneskôr do dvoch (2) pracovných dní od prijatia
týchto účtovných dokladov. Neoddeliteľnou súčasťou ŽoP sú prílohy uvedené v Zozname
príloh k ŽoP, ktorý je pre každé opatrenie zverejnený na webovom sídle Poskytovateľa
(www.apa.sk). Prílohy vrátane účtovných dokladov predkladá Prijímateľ v čitateľnej kópii.
Úradne neoverené kópie všetkých príloh ŽoP musia súhlasiť s originálmi, ktoré sú v držbe
Prijímateľa a v prípade účtovných dokladov sú riadne zaznamenané účtovným zápisom
v účtovníctve Prijímateľa v zmysle § 10 ods. 1 zákona o účtovníctve, čo Prijímateľ potvrdí
v čestnom vyhlásení, ktoré je súčasťou ŽoP. Účtovné doklady obsahujú podpisový záznam
osoby zodpovednej za kontrolu formálnej správnosti účtovných dokladov, podpisový záznam
osoby zodpovednej za účtovný prípad, účtovný predpis (príp. košieľka s predkontáciou),
podpisový záznam osoby zodpovednej za zaúčtovanie a dátum zaúčtovania.
Výšku verejných prostriedkov, o ktoré prijímateľ žiada v ŽoP, Prijímateľ zaokrúhli nadol na
celé euro.

b) Poskytovateľ zaregistruje ŽoP (predfinancovanie) najneskôr do troch (3) pracovných dní odo
dňa prijatia jej písomnej verzie.

c) Poskytovateľ vykoná kontrolu ŽoP (predfinancovanie) (tzn. administratívnu finančnú kontrolu,
prípadne aj finančnú kontrolu namieste) v súlade s nariadením (EÚ) č. 1306/2013. V prípade
formálnych nedostatkov vyzve Poskytovateľ Prijímateľa, aby v stanovenom čase doplnil svoju ŽoP
(po dobu doplnenia ŽoP sa spracovanie ŽoP pozastavuje). V prípade závažných nedostatkov,
alebo nedoplnenia požadovaných údajov v stanovenom čase, Poskytovateľ žiadosť zamietne.

d) Po vykonaní kontroly Poskytovateľ do stanovenej lehoty šiestich (6) pracovných dní ŽoP
schváli, neschváli, pozastaví (do času odstránenia identifikovaných nedostatkov) alebo ju zníži
o relevantnú sumu.
e)

V prípade nedostatkov Poskytovateľ vypracuje návrh správy o zistených nedostatkoch a doručí
ju Prijímateľovi. Prijímateľ je oprávnený podať v lehote stanovenej v návrhu správy písomné
námietky. Ak Prijímateľ neuplatní námietky v stanovenej lehote, považujú sa zistené
nedostatky a navrhnuté odporúčania alebo opatrenia a lehota na predloženie písomného
záznamu splnených opatrení prijatých na nápravu zistených nedostatkov a na odstránenie príčin
ich vzniku za akceptované.

f) V prípade nezistených nedostatkov Poskytovateľ vypracuje správu z administratívnej finančnej
kontroly a zašle ju Prijímateľovi.
g) Po odsúhlasení ŽoP na základe správy vykoná Poskytovateľ v súlade s § 7 zákona o finančnej
kontrole a audite základnú finančnú kontrolu do siedmich (7) pracovných dní. Poskytovateľ
vykoná overenie formálnej správnosti, pravdivosti a kompletnosti vyplnenia správy, overí
súlad deklarovanej sumy so schváleným rozpočtom Poskytovateľa.
h) Po vykonanej finančnej kontrole Poskytovateľ je povinný ihneď, najneskôr do piatich (5)
pracovných dní, zadať platobné príkazy na úhradu Prijímateľovi prostredníctvom Štátnej
pokladnice z rozpočtovaných výdavkov (z výdavkového účtu Poskytovateľa) pomerne za
prostriedky EPFRV a štátneho rozpočtu SR na spolufinancovanie, prípadne je povinný

Strana 18 z 37

Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí
zabezpečiť žiadosť o prevod prostriedkov rozpočtovým opatrením prostredníctvom úpravy
limitov výdavkov pomerne za prostriedky EPFRV a štátneho rozpočtu SR
na spolufinancovanie: viazaním výdavkov v rozpočte Poskytovateľa a navýšením limitov
výdavkov Prijímateľa.
i)

Prijímateľ je následne povinný bezodkladne, najneskôr do piatich (5) pracovných dní
od pripísania prostriedkov na jeho účet, previesť prostriedky dodávateľovi/zhotoviteľovi na
úhradu nezaplatených účtovných dokladov. V opačnom prípade znáša penále za omeškanie
platby voči dodávateľovi/zhotoviteľovi samotný Prijímateľ.

j)

Po poskytnutí predfinancovania je Prijímateľ povinný celú výšku následne (najneskôr do 15
pracovných dní od pripísania týchto prostriedkov na jeho účet) zúčtovať, pričom
Poskytovateľovi predkladá vyplnený formulár ŽoP (zúčtovanie predfinancovania), kópiu
výpisu
z účtu
potvrdzujúcu
skutočné
uhradenie
účtovných
dokladov
dodávateľovi/zhotoviteľovi.
Nezúčtovaný rozdiel predfinancovania je Prijímateľ povinný vrátiť na príslušné účty
Poskytovateľa bezodkladne, najneskôr do 10 pracovných dní od ukončenia lehoty
na zúčtovanie. Prijímateľ zároveň predkladá Poskytovateľovi oznámenie o vysporiadaní
finančných vzťahov.

k) PPA zaregistruje ŽoP (zúčtovanie predfinancovania) najneskôr do troch (3) pracovných dní
odo dňa prijatia jej písomnej verzie.
l)

Poskytovateľ vykoná kontrolu ŽoP (zúčtovanie predfinancovania) a kópie výpisov z bankového
účtu.

m) Po uskutočnení kontroly Poskytovateľ ŽoP schváli, neschváli, pozastaví (do času odstránenia
identifikovaných nedostatkov) alebo ju zníži o relevantnú sumu. Poskytovateľ vystaví
najneskôr do 10 pracovných dní od zaregistrovania ŽoP (zúčtovanie predfinancovania) správu
z administratívnej finančnej kontroly.
n) Poskytovateľ je povinný informovať o výsledku zúčtovania Prijímateľa.
o) Poskytovateľ vykoná v súlade s § 7 zákona o finančnej kontrole a audite základnú finančnú
kontrolu do siedmich (7) pracovných dní. Poskytovateľ vykoná kontrolu formálnej správnosti,
pravdivosti a kompletnosti vyplnenia správy z administratívnej finančnej kontrolya zahrnie
oprávnené výdavky do účtovníctva, na základe čoho budú tieto zahrnuté aj do vyhlásenia
o výdavkoch
za mesiac, v ktorom bola ŽoP (zúčtovanie predfinancovania) schválená
a oprávnenosť výdavkov potvrdená).
p) Kroky uvedené pod písmenami a) až m) sa opakujú až do momentu dosiahnutia 100 %
oprávnených výdavkov na projekt, ktoré môžu byť podľa Zmluvy financované systémom
predfinancovania, s výnimkou prípadov, keď bola suma znížená zo strany Poskytovateľa.
Poslednú ŽoP, ktorú prijímateľ predloží Poskytovateľovi v rámci jedného Projektu, Prijímateľ
označí ako záverečnú platbu.
3.

Po splnení všetkých podmienok preplatí Poskytovateľ Prijímateľovi výdavky v schválenej výške
najneskôr do 35 pracovných dní odo dňa, kedy bola Poskytovateľovi doručená kompletná ŽoP
spolu s požadovanými prílohami. Poskytovateľ má právo požiadať orgán finančného riadenia
o výnimku zo SFR EPFRV týkajúcu sa lehôt stanovených na vybavenie ŽoP v osobitne
odôvodnených prípadoch (napríklad pri zaregistrovaní počtu ŽoP, ktoré nie je Poskytovateľ
schopný spracovať v stanovených termínoch).

4.

Poskytovateľ uchováva originály ŽoP, originály správy z administratívnej finančnej kontroly,
kópie účtovných dokladov, výpisov z účtov a ostatné dokumenty podľa zoznamu dokumentov
priloženého k ŽoP v súlade s čl. 32 vykonávacieho nariadenia Komisie (ES) č. 908/2014 a § 35 a
36 zákona o účtovníctve. Originály účtovných dokladov a výpisov z účtov sa vždy musia
nachádzať u Prijímateľa.

5.

Poskytovateľ a orgány kontroly majú právo kedykoľvek vykonať kontrolu projektu na mieste.
Prijímateľ je povinný umožniť výkon kontroly na mieste. V prípade uskutočnenia finančnej
kontroly na mieste sa doba preplatenia oprávnených výdavkov Prijímateľovi predĺži o 10
pracovných dní v prípade finančnej kontroly vo fáze predfinancovania / o 20 pracovných dní

Strana 19 z 37

Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí
v prípade finančnej kontroly vo fáze zúčtovania predfinancovania.

ČLÁNOK 8

MENY A KURZOVÉ ROZDIELY

1.

Ak Prijímateľ uhrádza výdavky Projektu v inej mene ako EUR, príslušné účtovné doklady sú
preplácané v EUR. Prípadné kurzové rozdiely znáša Prijímateľ; to neplatí v prípade postupu podľa
odsekov 4 a 5 tohto článku VZP. Pri použití výmenného kurzu pre potreby prepočtu sumy
výdavkov uhrádzaných Prijímateľom v cudzej mene je Prijímateľ povinný postupovať v súlade
s § 24 zákona o účtovníctve.

2.

Pri prevode peňažných prostriedkov v cudzej mene zo svojho účtu zriadeného v EUR na účet
dodávateľa Projektu zriadeného v cudzej mene použije Prijímateľ kurz banky platný v deň
odpísania prostriedkov z účtu, tzn. v deň uskutočnenia účtovného prípadu. Týmto kurzom
prepočítaný výdavok na EUR zahrnie Prijímateľ do ŽoP (zúčtovanie predfinancovania, zúčtovanie
zálohovej platby alebo ŽoP – refundácia).

3.

Ak Prijímateľ prevádza peňažné prostriedky v cudzej mene zo svojho účtu zriadeného v cudzej
mene na účet dodávateľa Projektu v rovnakej cudzej mene, použije referenčný výmenný kurz
určený a vyhlásený Európskou centrálnou bankou v deň predchádzajúci dňu uskutočnenia
účtovného prípadu. Týmto kurzom prepočítaný výdavok na EUR zahrnie Prijímateľ do ŽoP
(zúčtovanie predfinancovania, zúčtovanie zálohovej platby alebo ŽoP – refundácia).

4.

Ak Prijímateľ využíva systém predfinancovania, tak v predloženej ŽoP (poskytnutie
predfinancovania) použije kurz banky platný v deň zdaniteľného plnenia uvedený na účtovnom
doklade. Následne pri ŽoP (zúčtovanie predfinancovania) uplatní postup podľa odsekov 2 a 3 tohto
článku VZP.

5.

Ak Prijímateľ využíva systém predfinancovania, je povinný priebežne sledovať a kumulatívne
narátavať kladnú a zápornú hodnotu vzniknutých kurzových rozdielov. Tento záverečný
kumulatívny prehľad vzniknutých kurzových rozdielov je Prijímateľ povinný priložiť k poslednej
(záverečnej) ŽoP. Ak zo záverečného kumulatívneho prehľadu vyplýva pre Prijímateľa kurzová
strata, môže v rámci záverečnej ŽoP požiadať o jej preplatenie. Ak zo záverečného kumulatívneho
prehľadu vyplýva pre Prijímateľa kurzový zisk, Prijímateľ je povinný túto sumu vrátiť v súlade
s článkom 18 VZP. Postup podľa tohto odseku sa uplatní, len ak kumulatívna suma kurzových
rozdielov presiahne 100 EUR, suma nižšia alebo rovná 100 EUR sa vzájomne nevysporiadava.

Článok 9
1.

ZABEZPEČENIE POHĽADÁVKY A POISTENIE MAJETKU

Ak Poskytovateľ v Príručke pre prijímateľa NFP z PRV, kapitola 3, bod 3.2 ods. 12 a bod 3.4
(zálohové platby) určil, že Prijímateľ je povinný zabezpečiť budúcu pohľadávku Poskytovateľa zo
Zmluvy o poskytnutí NFP, Prijímateľ sa zaväzuje takéto zabezpečenie poskytnúť vo forme,
spôsobom a za podmienok stanovených v Príručke pre prijímateľa NFP z PRV, kapitola 3 v znení
aktuálne platnom (tzn. v čase poskytnutia zabezpečenia) a v Zmluve o poskytnutí NFP. Žiadosť
o vypracovanie zmluvy o zriadení záložného práva v prospech Poskytovateľa sa podáva
Poskytovateľovi na predpísanom tlačive (viď príloha č. 2 k Príručke pre prijímateľa NFP
z PRV). Výdavky spojené so zriadením, zmenou a zánikom záložného práva v prospech
Poskytovateľa znáša Prijímateľ. Ak riadiaci orgán určí, že v prípade konkrétnej Výzvy na investičné
podopatrenie, na ktoré v zmysle Príručky pre Prijímateľa NFP z PRV sa vzťahuje zabezpečenie
pohľadávky Poskytovateľa, nebude Poskytovateľ vyžadovať zabezpečenie svojej pohľadávky zo
Zmluvy o poskytnutí NFP, musí byť táto výnimka stanovená v príslušnej Výzve. Zabezpečenie
pohľadávky v prípade financovania Projektu formou refundácie sa vykonáva prostredníctvom
využitia záložného práva alebo iným vhodným zabezpečovacím prostriedkom. Pre zriadenie a vznik
záložného práva a primerane aj pre iné zabezpečovacie prostriedky slúžiace pre zabezpečenie
záväzkov vyplývajúcich zo Zmluvy o poskytnutí NFP platia všetky nasledovné podmienky:
a.

zabezpečenie vznikne v písomnej forme na základe právneho úkonu, ktorý pre vznik
konkrétneho druhu zabezpečenia predpokladá Obchodný zákonník alebo Občiansky zákonník,

Strana 20 z 37

Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí

b.

za kumulatívneho splnenia všetkých podmienok uvedených v tomto odseku 1 zálohom môže
byť buď majetok nadobudnutý z NFP alebo iné veci, práva alebo majetkové hodnoty vo
vlastníctve Prijímateľa alebo tretej osoby,

c.

k hnuteľným alebo nehnuteľným veciam, ktoré tvoria záloh, musí byť vlastnícke právo úplne
majetkovoprávne vysporiadané; to znamená, že je známy vlastník, resp. všetci spoluvlastníci
veci a súčet ich spoluvlastníckych podielov k veci, ktorá je predmetom zálohu, je 1/1,

d.

k zriadeniu záložného práva môže dôjsť aj postupne, a to v prípade postupného vyplácania
schváleného NFP,

e.

hodnota zálohu musí byť najmenej vo výške stanovenej v Príručke pre prijímateľa NFP z PRV,
kapitola 3, bod 3.2 ods. 2 v spojení s bodom 3.1 ods. 8 a bodom 3.4 ods. 1. To znamená, že
v prípade postupného zriaďovania záložného práva je jednou z podmienok vyplatenia časti
NFP preukázanie zriadenia záložného práva zabezpečujúceho aj túto ešte nevyplatenú časť
NFP, ktorá bola obsiahnutá v konkrétnej ŽoP Prijímateľa,

f.

zálohom môžu byť:
(i)

veci vo výlučnom vlastníctve Prijímateľa, práva alebo iné majetkové hodnoty patriace
výlučne Prijímateľovi, alebo

(ii)

veci v spoluvlastníctve Prijímateľa za podmienky, že záložcom bude aj druhý
spoluvlastník/ostatní spoluvlastníci; tak, že musí byť dosiahnutý súhlas väčšiny so
zriadením záložného práva na záloh počítaný podľa veľkosti podielov spoluvlastníkov
veci, ktorá je zálohom, alebo

(iii)

veci vo vlastníctve tretej osoby/osôb za podmienky, že so zriadením záložného práva na
záloh súhlasí vlastník/spoluvlastníci veci pri dosiahnutí súhlasu podľa
predchádzajúceho bodu ii) alebo

(iv)

veci v spoluvlastníctve osôb uvedených v bodoch (i) až (iii) vyššie za podmienok tam
uvedených alebo

(v)

iné Poskytovateľom akceptované práva alebo majetkové hodnoty analogicky za
splnenia podmienok (ii) až (iv), ak nepatria výlučne Prijímateľovi,

g.

ak sú zálohom hnuteľné veci, Prijímateľ je povinný Poskytovateľovi do troch (3) kalendárnych
dní oznámiť ich súčasné miesto výskytu, ak o to Poskytovateľ písomne požiada, inak sa
predpokladá, že sa nachádzajú v mieste realizácie Aktivít Projektu,

h.

Poskytovateľ musí byť záložným veriteľom prvým v poradí (tzn. ako prednostný záložný
veriteľ); ALEBO druhým v poradí V PRÍPADE ÚVERU Z FINANCUJÚCEJ
BANKY/NEBANKOVEJ INŠTITÚCIE (ďalej ako „Financujúca inštitúcia“ - zoznam
financujúcich inštitúcií, s ktorými Poskytovateľ uzatvoril zmluvu o spolupráci, je zverejnený
na webovom sídle Poskytovateľa).

i.

Okrem podmienok uvedených pre zriadenie a vznik záložného práva podľa písm. a) až g) tohto
odseku, sa pre zriadenie a vznik záložného práva v Projekte, ktorého aspoň časť Celkových
oprávnených výdavkov alebo aspoň časť Neoprávnených výdavkov je financovaná
prostredníctvom úveru poskytnutého Financujúcou inštitúciou a Prijímateľ poskytuje rovnaký
záloh pre Poskytovateľa aj pre Financujúcu inštitúciu, uplatnia aj všetky nasledovné
podmienky:
(i)

Financujúca inštitúcia môže byť uvedená ako záložný veriteľ prvý v poradí (tzn. ako
prednostný záložný veriteľ). V takom prípade bude Poskytovateľ ako záložný veriteľ
druhý v poradí. Financujúca inštitúcia si môže zriadiť záložné právo aj v ďalšom poradí.

(ii)

Prijímateľ sa zaväzuje, že nezaťaží záloh zriadením ďalšieho záložného práva (okrem
prípadu uvedeného v písm. (i ) tohto odseku). Porušenie tejto povinnosti sa bude
považovať za podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je povinný
vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade s článkom 18 VZP.

(iii)

Zmluvné strany sa dohodli, že:
1.

porušenie zmluvy o úvere na financovanie realizácie Aktivít Projektu uzavretej
medzi Prijímateľom ako klientom Financujúcej inštitúcie a Financujúcou
inštitúciou (ďalej len ako „Zmluva o úvere“) zo strany Prijímateľa, alebo

Strana 21 z 37

Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí

2.

odstúpenie Financujúcej inštitúcie od Zmluvy o úvere, alebo

3.

akékoľvek iné ukončenie Zmluvy o úvere okrem riadneho ukončenia splatením
úveru alebo dohodou, alebo

4.

vyhlásenie predčasnej splatnosti úveru poskytnutého Prijímateľovi na základe
Zmluvy o úvere,
ktoré má alebo môže mať za následok speňaženie zálohu v rámci výkonu
záložného práva,
predstavuje zároveň nesplnenie podmienok pre Riadnu realizáciu Aktivít Projektu
smerujúcu k dosiahnutiu cieľa Projektu definovaného v článku 2.2 Zmluvy
o poskytnutí NFP, v dôsledku čoho je zároveň aj podstatným porušením Zmluvy
o poskytnutí NFP a Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade
s článkom 18 VZP.

Prijímateľ týmto udeľuje Poskytovateľovi súhlas s poskytnutím akýchkoľvek údajov
a informácii týkajúcich sa Zmluvy o poskytnutí NFP alebo iných zmlúv uzavretých
medzi Prijímateľom a Poskytovateľom v nadväznosti na Zmluvu o poskytnutí NFP,
vrátane osobných údajov požívajúcich ochranu podľa osobitných predpisov,
Financujúcej inštitúcii. Poskytovateľ týmto udeľuje Prijímateľovi súhlas s poskytnutím
akýchkoľvek údajov a informácii týkajúcich sa Zmluvy o poskytnutí NFP vrátane
dodatkov k nej a zmlúv o zriadení záložného práva uzavretých medzi Prijímateľom
a Poskytovateľom v nadväznosti na Zmluvu o poskytnutí NFP, ktorých predmetom
bude majetok identický s majetkom založeným v súvislosti s realizáciu Aktivít Projektu
a poskytnutým úverom v prospech Financujúcej inštitúcie tejto Financujúcej inštitúcii,.

(v)

V prípade, ak Financujúca inštitúcia obdrží výťažok z predaja zálohu, bude sa
s výťažkom nakladať spôsobom stanoveným v zmluve o spolupráci uzatvorenej
s Poskytovateľom.

Podrobnejšie pravidlá týkajúce sa zriadenia, vzniku a výkonu záložného práva budú dohodnuté
v písomnej zmluve o zriadení záložného práva alebo v prípade iného druhu zabezpečenia
v písomnej forme v súlade s kapitolou 3 Príručky pre prijímateľa NFP z PRV, v nadväznosti na
Zmluvu o poskytnutí NFP.

j.

2.

(iv)

Prijímateľ je povinný v súlade s kapitolou 3 časťou 3.3 Príručky pre prijímateľa NFP z PRV,
s výnimkou majetku, ktorého povaha to nedovoľuje (napr. software, licencie na predmety
priemyselného vlastníctva, patenty, ochranné známky a podobne) a pozemkov, ak ich nie je možné
poistiť:
a.

riadne poistiť Majetok nadobudnutý z NFP (neplatí pre orgány štátnej správy, príspevkové
a rozpočtové organizácie orgánu štátnej správy, právnické osoby napojené rozpočtovými
vzťahmi na ústredný orgán štátnej správy),

b.

riadne poistiť majetok, ktorý je zálohom zabezpečujúcim záväzky Prijímateľa podľa
Zmluvy o poskytnutí NFP, ak je tento odlišný od majetku podľa písm. a) tohto odseku,
pričom tento záväzok bude obsahom zmluvy o zriadení záložného práva,

c.

zabezpečiť, aby bol riadne poistený majetok vo vlastníctve tretej osoby tretích osôb, ak je
zálohom zabezpečujúcim pohľadávku Poskytovateľa podľa Zmluvy o poskytnutí NFP.

Pre všetky vyššie uvedené situácie a) až c) tohto odseku platia tieto pravidlá:
(i)

poistná suma musí byť najmenej vo výške obstarávacej ceny/ceny zhodnotenia hmotného
Majetku nadobudnutého z NFP,

(ii) poistenie sa musí vzťahovať minimálne pre prípad poškodenia, zničenia, odcudzenia alebo
straty (pozemky sa nepoisťujú pre prípad odcudzenia alebo straty); Poskytovateľ je
oprávnený preskúmať poistenie majetku a súčasne určiť ďalšie podmienky takéhoto
poistenia, ktoré zahŕňajú aj rozšírenie typu poistných rizík, pre ktoré sa poistenie vyžaduje,
(iii) poistenie musí trvať minimálne odo dňa podania ŽoP na príslušný predmet Projektu, ktorý
má byť predmetom poistenia, do ukončenia doby Udržateľnosti Projektu,
(iv) Prijímateľ je povinný udržiavať uzavretú a účinnú poistnú zmluvu, plniť svoje záväzky
z nej vyplývajúce a dodržiavať podmienky v nej uvedené, najmä je povinný platiť poistné

Strana 22 z 37

Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí
riadne a včas počas celej doby trvania poistenia. Ak pred týmto dňom dôjde k zániku
poistnej zmluvy, je Prijímateľ povinný uzavrieť novú poistnú zmluvu za podmienok
určených Poskytovateľom tak, aby sa poistná ochrana majetku nezmenšila a aby nová
poistná zmluva spĺňala všetky náležitosti poistnej zmluvy uvedené v tomto bode,
(v) Prijímateľ je povinný Bezodkladne oznámiť Poskytovateľovi vznik poistnej udalosti,
rozsah dôsledkov poistnej udalosti na Projekt, jeho schopnosť úspešne Ukončiť realizáciu
hlavných aktivít Projektu alebo splniť podmienky Udržateľnosti Projektu a súčasne vyjadriť
rozsah súčinnosti, ktorú od Poskytovateľa požaduje, ak je možné následky poistenej
udalosti prekonať, najmä vo vzťahu k využitiu poistného plnenia,
(vi) v prípade, ak je zálohom majetok tretej osoby, Prijímateľ je povinný zabezpečiť, aby tretia
osoba dodržiavala všetky povinnosti uložené Prijímateľovi v časti (i) až (v) tohto článku 9
VZP a Poskytovateľovi z toho vyplývajú rovnaké práva, ako by mal voči Prijímateľovi, ak
by poisteným bol Prijímateľ.
3.

Ustanovenia o poistení a záložnom práve sa vzťahujú na hmotný majetok definovaný v § 22 ods. 2
písm. a) až c) zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov (ďalej len
„zákon o dani z príjmov“) a na pozemky. Predmetom poistenia a predmetom záložného práva (ak sa
výnimočne nepoužije iný predmet zálohu uvedený v odseku 9) tohto článku VZP, budú:
a.

samostatné hnuteľné veci, prípadne súbory hnuteľných vecí, ktoré majú samostatné
technicko-ekonomické určenie, ktorých vstupná cena je vyššia ako 1 700 EUR
a prevádzkovo-technické funkcie dlhšie ako jeden rok (do hodnoty predmetu zálohu sa
nezapočítava hodnota montážnych prác napr. pri technológiách),

b.

budovy a iné stavby okrem prevádzkových banských diel a drobných stavieb na lesnej
pôde slúžiacich na zabezpečovanie lesnej výroby a poľovníctva a oplotení slúžiacich na
zabezpečovanie lesnej výroby a poľovníctva,

c.

pestovateľské celky trvalých plodín (vrátane pozemkov pod nimi, ktoré sú zapísané na
LV v registri C) s dobou plodnosti dlhšou ako tri (3) roky s výnimkou mladín
s krátkodobým striedaním (vrátane energetických plodín), tzn.
•
•
•

d.

ovocné stromy vysádzané na súvislom pozemku s výmerou nad 0,25 ha
v hustote najmenej 90 stromov na 1 ha,
ovocné kríky vysádzané na súvislom pozemku s výmerou nad 0,25 ha v hustote
najmenej 1000 kríkov na 1 ha,
chmeľnice a vinice,

majetkovoprávne vysporiadané pozemky evidované na liste vlastníctva ako parcela
registra C.

4.

Zriadenie (tzn. registráciu záložného práva v príslušnom registri v súlade s uzatvorenou zmluvou
o zriadení záložného práva) záložného práva v prospech Poskytovateľa je Prijímateľ povinný
preukázať najneskôr pred vyplatením príslušnej platby ŽoP (tzn. nie v čase podania ŽoP).
Ukončenie doby zabezpečenia pohľadávky Poskytovateľa záložným právom je totožné
s ukončením doby Udržateľnosti Projektu. Prijímateľ ako budúci záložca môže v zmluve
o zriadení záložného práva k hnuteľným veciam splnomocniť Poskytovateľa ako budúceho
záložného veriteľa v súlade s ustanoveniami kapitoly č.3 Príručky pre prijímateľa NFP z PRV, aby
v mene a na účet záložcu podal u notára žiadosť o registráciu záložného práva v notárskom
centrálnom registri záložných práv a vykonal všetky ďalšie úkony spojené s registráciou vzniku
a zániku záložného práva v notárskom centrálnom registri záložných práv. Poplatky za úkony notára
v notárskom centrálnom registri záložných práv znáša záložca. Podrobnosti budú uvedené v zmluve
o zriadení záložného práva.

5.

Poistenie majetku, ktorý bol nadobudnutý a/alebo zhodnotený realizáciou Aktivít Projektu
a majetku, ktorý je predmetom zálohu/nemožnosť poistenia podľa časti 3.3 ods. 4 Príručky pre
prijímateľa NFP z PRV je Prijímateľ povinný preukázať najneskôr pred vyplatením príslušnej platby
ŽoP (tzn. nie v čase podania ŽoP). Ukončenie doby trvania poistenia je totožné s ukončením
doby Udržateľnosti Projektu.

Strana 23 z 37

Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí
6. Ak nastane poistná udalosť počas doby od vyplatenia platby ŽoP na predmet Projektu alebo predmet
zálohu, ktorý je predmetom poistnej udalosti, do vyplatenia záverečnej platby ŽoP v rámci Projektu,
Prijímateľ je povinný:
a. písomne oznámiť Poskytovateľovi poistnú udalosť a zaslať Poskytovateľovi kópie súvisiacich
dokumentov o poistnej udalosti,
b. zabezpečiť návrat do pôvodného stavu poškodenej stavby, stroja a/alebo výstavbu novej
stavby, nákup nového stroja v prípade totálnej škody.
7.

Ak nastane poistná udalosť počas doby Udržateľnosti projektu, Prijímateľ je povinný písomne
oznámiť Poskytovateľovi poistnú udalosť a zaslať Poskytovateľovi kópie súvisiacich dokumentov
o poistnej udalosti. Poskytovateľ následne rozhodne o ďalšom postupe, pričom zohľadní najmä
skutočnosť, či došlo k naplneniu cieľa projektu a či vzniknutou poistnou udalosťou je ohrozený účel
projektu.

8.

Ak nastane poistná udalosť pred vyplatením príslušnej platby ŽoP (tzn. platby ŽoP na predmet
poistnej udalosti), Poskytovateľ pozastaví spracovanie podanej ŽoP a vyzve prijímateľa, aby
v stanovenej lehote zabezpečil návrat predmetu poistnej udalosti do pôvodného stavu (napr. oprava
stavby/stroja) alebo zabezpečil nákup/výstavbu nového stroja/stavby (napr. v prípade totálnej
škody). Ak prijímateľ preukáže splnenie podmienok podľa predchádzajúcej vety, Poskytovateľ ŽoP
na predmet poistnej udalosti vyplatí.

9.

Zabezpečenie pohľadávky Poskytovateľa v prípade financovania Projektu formou zálohových
platieb sa vykonáva vo výške 100 % sumy zálohovej platby formami, uvedenými v časti 3.4
Príručky pre prijímateľa NFP z PRV. Doba trvania zabezpečenia pohľadávky je od podania prvej
ŽoP na zálohovú platbu do doby, kedy Poskytovateľ zistí, že výška skutočných výdavkov
zodpovedajúcich verejnému príspevku súvisiacemu s Operáciou presahuje výšku zálohovej platby.

10. Prijímateľ sa zaväzuje majetok nadobudnutý a/alebo zhodnotený z NFP a majetok, ktorý je
predmetom zálohu v prospech Poskytovateľa chrániť pred poškodením, stratou, odcudzením,
zneužitím alebo zmenšením.
Článok 10
1.

ÚČTOVNÍCTVO A UCHOVÁVANIE ÚČTOVNEJ DOKUMENTÁCIE

Prijímateľ, ktorý je účtovnou jednotkou podľa zákona o účtovníctve sa zaväzuje účtovať o
skutočnostiach týkajúcich sa Projektu
a)

na analytických účtoch v členení podľa jednotlivých Projektov alebo v analytickej
evidencii vedenej v technickej forme2 v členení podľa jednotlivých Projektov bez
vytvorenia analytických účtov v členení podľa jednotlivých Projektov, ak účtuje
v sústave podvojného účtovníctva,

b)

v
účtovných
knihách
podľa
§
15
zákona
o
účtovníctve
so slovným a číselným označením Projektu v účtovných zápisoch, ak účtuje v sústave
jednoduchého účtovníctva.

2.

Prijímateľ, ktorý nie je účtovnou jednotkou podľa zákona o účtovníctve , vedie evidenciu
majetku, záväzkov, príjmov a výdavkov (pojmy definované v § 2 ods. 4 zákona o účtovníctve)
týkajúcich sa Projektu v účtovných knihách podľa § 15 ods. 1 zákona o účtovníctve (ide
o účtovné knihy používané v sústave jednoduchého účtovníctva) so slovným a číselným
označením Projektu pri zápisoch v nich, pričom na vedenie tejto evidencie, preukazovanie
zápisov a spôsob oceňovania majetku a záväzkov sa primerane použijú ustanovenia zákona
o účtovníctve o účtovných zápisoch, účtovnej dokumentácii a spôsobe oceňovania.

3.

Záznamy v účtovníctve musia zabezpečiť údaje na účely monitorovania pokroku dosiahnutého
pri
realizácii
Aktivít
Projektu,
vytvoriť
základ
pre
nárokovanie
platieb
a uľahčiť proces overovania a kontroly výdavkov zo strany príslušných orgánov.

2

Pojem technická forma je definovaný v § 31 ods. 2 písm. b) zákona o účtovníctve.

Strana 24 z 37

Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí

4.

Prijímateľ uchováva a ochraňuje účtovnú dokumentáciu podľa odseku 1, evidenciu podľa odseku
2 a inú dokumentáciu týkajúcu sa Projektu v súlade so zákonom o účtovníctve a v lehote
uvedenej v článku 15 týchto VZP.

5.

Ak má Prijímateľ sídlo alebo miesto podnikania mimo územia Slovenskej republiky, je povinný
viesť účtovníctvo týkajúce sa poskytovania príspevku podľa právneho poriadku štátu, na území
ktorého má sídlo alebo miesto podnikania.

Článok 11

POVINNOSTI
SPOJENÉ
S MONITOROVANÍM
A POSKYTOVANÍM INFORMÁCIÍ

PROJEKTU

1.

Na monitorovanie Projektu sa vzťahujú ustanovenia kapitoly 12 Príručky pre prijímateľa NFP
z PRV v aktuálnom znení (tzn. v znení platnom v čase podania monitorovacej správy
Poskytovateľovi).

2.

Prijímateľ je povinný podať Poskytovateľovi priebežnú monitorovaciu správu (ďalej iba „PMS“)
iba v prípade, ak má túto povinnosť uvedenú v článku 7 Zmluvy o poskytnutí NFP. Aktuálne
formuláre PMS pre vybrané podopatrenia sú zverejnené na webovom sídle PPA v časti PRV 2014
- 2020. Prijímateľ je povinný poslať kompletnú PMS na predpísanom tlačive v jednej originálnej
verzii poštou na adresu: Pôdohospodárska platobná agentúra , Odbor monitoringu, Hraničná 12,
815 26 Bratislava alebo ju doručiť osobne do podateľne ústredia Poskytovateľa v Bratislave (do
času plnej elektronizácie PMS) alebo v elektronickej forme (v čase plnej elektronizácie PMS) .

3.

PMS sa predkladá v jednom originálnom vyhotovení (akceptuje sa vyplnenie PMS aj perom).
V PMS Prijímateľ uvedie monitorovacie údaje – dosiahnuté hodnoty monitorovacích
ukazovateľov, priebeh realizácie Projektu a ďalšie náležitosti, ktoré sú obsahom PMS. Inštrukcie
na vyplnenie jednotlivých častí PMS (ak sú potrebné) sú súčasťou formulára PMS. Ak
Poskytovateľ zistí, že predložená PMS nie je kompletná, vyzve Prijímateľa, aby v stanovenej
lehote odstránil identifikované nedostatky a opravil/doplnil chýbajúce alebo nejasné časti PMS. Ak
Poskytovateľ zistí, že Prijímateľ nepredložil PMS do stanoveného termínu, vyzve Prijímateľa na
predloženie PMS. Ak Prijímateľ ani na výzvu Poskytovateľa Riadne a Včas nepredloží
PMS/neopraví/nedoplní PMS, Poskytovateľ pozastaví vyplatenie ŽoP až do doby doručenia
kompletnej PMS resp. zamietne ŽoP.

4.

Prijímateľ je povinný predložiť Poskytovateľovi monitorovaciu správu pri ukončení realizácie
Aktivít Projektu (ďalej iba „MS“). Prijímateľ je povinný predložiť MS Projektu súčasne so
záverečnou ŽoP (ŽoP spolu s MS predkladá doporučene poštou alebo osobne v podateľni Ústredia
PPA v Bratislave – podľa pokynov na predloženie ŽoP do času plnej elektronizácie ŽoP a MS
v elektronickej forme v čase plnej elektronizácie ŽoP a MS). Pri povinnosti predkladania
priebežných MS sa za záverečnú MS bude považovať posledná PMS. Ak Prijímateľ nepodal ŽoP
s označením „záverečná“, je povinný podať MS do termínu, ktorý je stanovený v čl. 3 ods. 3.1
Zmluvy o poskytnutí NFP na podanie záverečnej ŽoP.

5.

MS sa predkladá na formulári MS, pričom aktuálne formuláre MS pre jednotlivé podopatrenia sú
zverejnené na webovom sídle PPA v časti PRV 2014 - 2020. MS sa predkladá v jednom
originálnom vyhotovení (akceptuje sa vyplnenie MS aj perom). V MS Prijímateľ uvedie
monitorovacie údaje – dosiahnuté hodnoty monitorovacích ukazovateľov, priebeh realizácie
Projektu a ďalšie náležitosti, ktoré sú obsahom MS. Inštrukcie na vyplnenie jednotlivých častí MS
(ak sú potrebné) sú súčasťou formulára MS. Ak Poskytovateľ zistí, že predložená MS nie je
kompletná, vyzve Prijímateľa, aby v stanovenej lehote odstránil identifikované nedostatky
a opravil/doplnil chýbajúce alebo nejasné časti MS. Ak Poskytovateľ zistí, že Prijímateľ
nepredložil MS súčasne so záverečnou ŽoP, vyzve Prijímateľa na predloženie MS. Ak Prijímateľ
ani na výzvu Poskytovateľa Riadne a Včas nepredloží MS/neopraví/nedoplní MS, Poskytovateľ
pozastaví vyplatenie záverečnej ŽoP až do doby doručenia kompletnej MS resp. zamietne ŽoP.

6.

Riadiaci orgán a/alebo Poskytovateľ môže v prípade potreby vyzvať Prijímateľa po ukončení
realizácie Projektu na predloženie dodatočných informácií o zrealizovanom projekte pre účely
monitorovania a to kedykoľvek, až do doby ukončenia platnosti a účinnosti Zmluvy o poskytnutí
NFP. Pre účely hodnotenia môže byť Prijímateľ vyzvaný nezávislými hodnotiteľmi na predloženie

Strana 25 z 37

Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí
dodatočných informácií nevyhnutných pre hodnotenie programu (vybraná vzorka Prijímateľov).
Prijímateľ je povinný požadované informácie predložiť.
7.

Prijímateľ je povinný podať Poskytovateľovi Oznámenie k Udržateľnosti projektu na
predpísanom formulári (viď príloha č. 8 Príručky pre prijímateľa NFP z PRV), prvý mesiac
posledného roka Udržateľnosti projektu.

8.

Prijímateľ je povinný Bezodkladne písomne informovať Poskytovateľa o začatí a ukončení
akéhokoľvek súdneho, exekučného alebo správneho konania voči Prijímateľovi, o vzniku a zániku
Okolností vylučujúcich zodpovednosť, o všetkých zisteniach oprávnených osôb na výkon kontroly
alebo auditu, prípadne iných kontrolných orgánov, ako aj o iných skutočnostiach, ktoré majú alebo
môžu mať vplyv na plnenie povinností Prijímateľa vyplývajúcich zo Zmluvy o poskytnutí NFP,
realizáciu Aktivít Projektu a/alebo na povahu a účel Projektu. Prijímateľ, ktorým je subjekt
súkromného sektora je tiež povinný informovať Poskytovateľa o začatí a ukončení konkurzného
konania a konkurzu, reštrukturalizačného konania a reštrukturalizácie, ako aj o vstupe Prijímateľa
do likvidácie a jej ukončení. Prijímateľ, ktorým je subjekt územnej samosprávy je povinný
informovať Poskytovateľa o zavedení ozdravného režimu a zavedení nútenej správy.

9.

Prijímateľ je zodpovedný za presnosť, správnosť, pravdivosť a úplnosť všetkých informácií
a dokumentov poskytovaných Poskytovateľovi.

10.

O zmenách, týkajúcich sa Projektu, identifikačných a kontaktných údajov Prijímateľa je Prijímateľ
povinný informovať Poskytovateľa v súlade s kapitolou 5 Príručky pre prijímateľa NFP z PRV
v lehote do 15 pracovných dní od vzniku predmetnej skutočnosti (s preukázateľným doručením
Poskytovateľovi).

11.

Poskytovateľ je oprávnený požadovať od Prijímateľa správy a informácie viažuce sa k Projektu
a Prijímateľ je povinný v lehotách stanovených Poskytovateľom tieto správy a informácie
poskytnúť.

12.

Prípady Vyššej moci a mimoriadne okolnosti spolu s relevantným dôkazom k spokojnosti
Poskytovateľa Prijímateľ písomne oznámi Poskytovateľovi do 15 pracovných dní odo dňa, keď
Prijímateľ alebo ním poverená osoba sú schopné tak urobiť (čl. 4 ods. 2 nariadenia (EÚ)
č. 640/2014, Ú. v., L 181) V prípade Vyššej moci a mimoriadnych okolností Poskytovateľ
nevyžaduje čiastočné ani úplné vrátenie NFP (čl. 4 ods. 1 nariadenia (EÚ) č. 640/2014, Ú. v. EÚ, L
181).

13.

Pre účely Zmluvy o poskytnutí NFP sa Vyššia moc a mimoriadne okolnosti môžu uznať najmä
v týchto prípadoch:
úmrtie prijímateľa,
dlhodobá pracovná neschopnosť prijímateľa,
závažná prírodná katastrofa, ktorá vážne postihla podnik,
náhodné zničenie budov podniku, vyhradených pre hospodárske zvieratá,
epizootické alebo rastlinné ochorenie, ktoré postihlo všetky hospodárske zvieratá alebo plodiny
Prijímateľa alebo časť z nich,
f. vyvlastnenie celého podniku alebo jeho veľkej časti, ak sa uvedené vyvlastnenie nedalo
predpokladať v deň podania ŽoNFP
(čl. 2 ods. 2 nariadenia (EÚ) č. 1306/2013, Ú. v. EÚ, L 347).
a.
b.
c.
d.
e.

14.

Prijímateľ je povinný informovať Poskytovateľa o dodaní tovarov, poskytnutí služieb alebo
vykonaní stavebných prác, ktoré boli dodané/poskytnuté alebo vykonané po uhradení
Preddavkovej platby Prijímateľom Dodávateľovi, a to zaslaním zúčtovacej faktúry a prípadne
ďalšej podpornej dokumentácie vo formáte Doplňujúcich údajov k preukázaniu dodania predmetu
plnenia. Prijímateľ je povinný informovať Poskytovateľa o dodaní tovarov, poskytnutí služieb
alebo vykonaní stavebných prác Bezodkladne po ich dodaní, poskytnutí alebo vykonaní, nie však
neskôr ako v lehote určenej Poskytovateľom.

Strana 26 z 37

Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí
Článok 12

PUBLICITA PROJEKTOV

1.

Prijímateľ je povinný počas doby platnosti a účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP informovať
verejnosť o príspevku z EPFRV, ktorý na základe Zmluvy o poskytnutí NFP získa/získal formou
NFP prostredníctvom opatrení v oblasti informovania a komunikácie, ktoré sú uvedené v tomto
článku VZP.

2.

Informačné a propagačné opatrenia, ktoré je Prijímateľ povinný realizovať, sú popísané v Prílohe III
Vykonávacieho nariadenia Komisie (EÚ) č. 808/2014, Ú. v. EÚ, L 227.

3.

Prijímateľ je povinný pri všetkých informačných a komunikačných činnostiach oznamovať podporu
projektu z EPFRV prostredníctvom zobrazenia:
a) symbolu EÚ,
b) odkazu na podporu z EPFRV.

4.

Počas realizácie Aktivít Projektu (viď kapitola 2 Príručky pre prijímateľa NFP z PRV) je
Prijímateľ povinný informovať verejnosť o podpore získanej z EPFRV tým, že:
a) uverejní na svojom webovom sídle na profesionálne použitie, ak má takéto webové sídlo
zriadené, krátky opis Projektu, ak je možné určiť prepojenie medzi účelom webového sídla
a podporou poskytnutou na Projekt, zodpovedajúci úrovni podpory vrátane jej cieľov
a výsledkov a zdôrazní finančnú podporu z EÚ;
b) v prípade Projektov, na ktoré sa nevzťahuje písmeno c) s celkovou podporou z verejných
prostriedkov nad 10 000 EUR a v závislosti od financovanej operácie (napr. na operácie na
obnovu dedín alebo operácie iniciatívy LEADER), vyvesí aspoň jeden plagát s informáciami
o Projekte (s veľkosťou aspoň A3), pričom zdôrazní finančnú podporu z EÚ, na mieste ľahko
viditeľnom pre verejnosť, akým sú napr. vstupné priestory budovy. Ak má Projekt v rámci
PRV za následok investíciu (napr. do poľnohospodárskeho podniku alebo do potravinárskeho
podniku) s celkovou podporou z verejných prostriedkov nad 50 000 EUR, Prijímateľ musí
umiestniť informačnú tabuľu s informáciami o Projekte, pričom zdôrazní finančnú podporu
z EÚ. Informačná tabuľa sa inštaluje aj v priestoroch miestnych akčných skupín financovaných
iniciatívou LEADER;
c) postaví na mieste ľahko viditeľnom pre verejnosť dočasný pútač značnej veľkosti pre každý
Projekt, ktorý spočíva vo financovaní operácií v oblasti infraštruktúry alebo stavebných
činností s celkovou podporou operácie z verejných prostriedkov nad 500 000 EUR.

5.

Najneskôr tri mesiace po ukončení realizácie Aktivít Projektu (viď kapitola 2 odsek 7 Príručky
pre prijímateľa NFP z PRV) je Prijímateľ povinný postaviť na mieste ľahko viditeľnom pre
verejnosť stálu tabuľu alebo pútač značnej veľkosti pre každý Projekt, ktorý spĺňa tieto kritériá:
a) celková podpora z verejných prostriedkov na Projekt je vyššia ako 500 000 EUR;
b) Projekt spočíva v nadobudnutí dlhodobého hmotného majetku alebo vo financovaní
infraštruktúry alebo stavebných činností.
Na tomto pútači sa uvádza názov a hlavný cieľ Projektu a zdôrazní sa finančná podpora z EÚ.
Pútače, plagáty, tabule a webové stránky obsahujú opis Projektu/operácie a logo a slogan, ktoré
zaberajú najmenej 25 % plochy pútača, tabule alebo webovej stránky.

6.

Logo a slogan: Pri každej informačnej a propagačnej činnosti musia byť zobrazené tieto prvky:

symbol EÚ v súlade s grafickými normami spolu s vysvetlením úlohy EÚ prostredníctvom tohto
znenia:
„Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí.“.
7.

Publikácie (ako sú brožúry, letáky a spravodaje) a plagáty o opatreniach a činnostiach
spolufinancovaných z EPFRV musia obsahovať na titulnej strane zreteľné označenie účasti EÚ,
ako aj symbol EÚ, ak sa použije aj národný alebo regionálny symbol. Publikácie musia obsahovať
odkazy na subjekt zodpovedný za obsah a na riadiaci orgán určený na realizáciu EPFRV.
Webové stránky týkajúce sa EPFRV majú obsahovať:
a)
zmienku o príspevku z EPFRV aspoň na domovskej stránke;
b)
hypertextový odkaz na webovú stránku Komisie týkajúcu sa EPFRV.

8.

V prípade malých reklamných predmetov sa ustanovenie odseku 3 písm. b) tohto článku VZP

Strana 27 z 37

Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí
nepoužije. Účtovné a obdobné doklady (napr. faktúry, výplatné pásky, dodacie listy a pod.) nie je
potrebné označovať v zmysle odseku 3 tohto článku VZP.
9.

Prijímateľ sa zaväzuje uvádzať vo všetkých dokumentoch a písomných výstupoch Projektu, ktoré
sa týkajú realizácie Aktivít Projektu a sú určené pre verejnosť alebo účastníkov, vrátane
prezenčných listín alebo iných dokumentov potvrdzujúcich účasť na realizovaných Aktivitách
Projektu informácie uvedené v odseku 3 tohto článku VZP, s výnimkou podpornej dokumentácie
súvisiacej s Projektom.

Článok 13
1.

2.

VLASTNÍCTVO A POUŽITIE VÝSTUPOV

Tento článok VZP je pre Prijímateľa záväzný iba v prípadoch podopatrení a činností PRV, pri
ktorých je predmet Projektu zložený z investície do infraštruktúry alebo investície do výroby.
V ostatných prípadoch sa tento článok 13 VZP neuplatňuje.
Prijímateľ sa zaväzuje, že počas Realizácie Projektu a Udržateľnosti Projektu:
a) budú nehnuteľnosti, v súvislosti s ktorými sa Projekt realizuje, spĺňať vo Výzve stanovené
podmienky poskytnutia príspevku z hľadiska vlastníckych, resp. iných užívacích práv
vzťahujúcich sa na právny vzťah Prijímateľa k nehnuteľnostiam, v ktorých alebo v súvislosti
s ktorými sa Projekt realizuje v zmysle Výzvy (ďalej ako „Nehnuteľnosti na realizáciu
Projektu“). To znamená, že Prijímateľ musí mať k Nehnuteľnosti na realizáciu Projektu právny
vzťah, ktorý je ako akceptovateľný definovaný v rámci podmienok poskytnutia príspevku
vo Výzve, a to vrátane podmienok vzťahujúcich sa na ťarchy a iné práva tretích osôb viažucich
sa k Nehnuteľnosti na realizáciu Projektu. Z právneho vzťahu Prijímateľa k Nehnuteľnostiam na
realizáciu Projektu musí byť zrejmé, že Prijímateľ je oprávnený Nehnuteľnosti na realizáciu
Projektu nerušene a plnohodnotne užívať počas Realizácie Projektu a počas Udržateľnosti
Projektu. Môže pritom dôjsť aj ku kombinácii rôznych právnych titulov, ktoré toto právo
Prijímateľa zakladajú a ktoré sa môžu navzájom meniť pri dodržaní všetkých podmienok
stanovených Výzvou počas Realizácie Projektu a Udržateľnosti projektu;
b) Predmet Projektu, jeho časti a iné veci, práva alebo iné majetkové hodnoty, ktoré Prijímateľ
obstaral alebo zhodnotil v rámci Projektu z NFP alebo z jeho časti (ďalej ako „Majetok
nadobudnutý z NFP“):
(i)

bude používať výlučne pri výkone vlastnej činnosti, v rámci Projektu, na ktorý bol NFP
poskytnutý, s výnimkou prípadov, kedy pre zabezpečenie a udržanie cieľa Projektu je
vhodné prenechanie prevádzkovania Majetku nadobudnutého z NFP tretej osobe podľa
schválenej ŽoNFP alebo v súlade s Výzvou, pri dodržaní pravidiel týkajúcich sa štátnej
pomoci, ak sú relevantné,

(ii)

zaradí ho do svojho majetku a zostane v jeho majetku pri dodržaní príslušného právneho
predpisu aplikovateľného na Prijímateľa podľa jeho štatutárneho postavenia (napr. zákona
o účtovníctve), ak osobitné právne predpisy výslovne nestanovujú iný postup pri aplikácii
výnimiek podľa bodu (i) vyššie,

(iii)

nadobudne od tretích osôb na základe využitia postupov a podmienok obstarávania
uvedených v článku 3 týchto VZP. Majetok nadobudnutý z NFP, ktorý bol nadobudnutý
od tretích osôb, musí byť nový a nepoužívaný (s výnimkou prípadov, kedy je nákup
použitého majetku možný na základe Výzvy), pričom za nový majetok sa nepovažuje taký
majetok, ktorý Prijímateľ už predtým, čo i len z časti vlastnil, mal u seba ako detentor,
prípadne mal k nemu iný právny vzťah a následne ho opäť priamo alebo nepriamo
nadobudol od tretej osoby, bez ohľadu na časový faktor,

(iv)

ak to určí Poskytovateľ, Prijímateľ označí jednotlivé hnuteľné veci, ktoré tvoria Majetok
nadobudnutý z NFP, spôsobom určeným Poskytovateľom tak, aby nemohli byť zamenené
s inou vecou od ich nadobudnutia počas Realizácie Projektu a Udržateľnosti Projektu;
uvedená podmienka sa nedotýka povinností vyplývajúcich z komunikácie
a informovanosti v zmysle článku 12 VZP,

Strana 28 z 37

Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí

(v)

3.

bude nadobúdať, ak ide o nehmotný majetok, ktorý je predmetom duševného vlastníctva
(autorského práva, práv súvisiacich s autorským právom a práva priemyselného
vlastníctva, vrátane práva z patentu, práva na ochranu designu, práva na ochranu
úžitkového vzoru, práva ku know-how) (ďalej vo všeobecnosti aj ako „majetok, ktorý je
predmetom duševného vlastníctva“), na základe písomnej zmluvy, vrátane rámcovej
zmluvy, z obsahu ktorých musí vyplývať splnenie nasledovných podmienok:
1.

Ak Prijímateľ nadobudne majetok, ktorý je predmetom duševného vlastníctva na
základe zmluvy, ktorej účelom/predmetom je aj vytvorenie alebo zabezpečenie
vytvorenia diela alebo iného práva duševného vlastníctva (vrátane priemyselného
vlastníctva) pre Projekt, Prijímateľ ako nadobúdateľ musí byť oprávnený
v rozsahu, v akom to nevylučujú všeobecne-záväzné právne predpisy kogentnej
povahy, použiť dielo alebo vykonávať práva z priemyselného vlastníctva
v súvislosti s Projektom na základe vecne, miestne a časovo neobmedzenej,
výhradnej, trvalej, bez osobitného súhlasu dodávateľa prevoditeľnej, v písomnej
forme vyjadrenej licencie (súhlasu), ktorej (ktorého) obsahom nebudú žiadne
obmedzenia Prijímateľa pri používaní diela alebo pri vykonávaní iného práva
duševného vlastníctva (vrátane priemyselného vlastníctva), ktoré by vyžadovali
dodatočný alebo osobitný súhlas autora na uplatňovanie majetkových práv k dielu
alebo dodatočný alebo osobitný súhlas majiteľa práva na vykonávanie iného práva
duševného vlastníctva (vrátane priemyselného vlastníctva), v dôsledku čoho bude
Prijímateľ oprávnený všetky práva duševného vlastníctva nerušene a neobmedzene
aplikovať, užívať, požívať, šíriť, rozmnožovať, prepracovať, spracovať, adaptovať,
ďalej vyvíjať a chrániť a nakladať s nimi na ľubovoľný účel, prípadne v rovnakom
rozsahu ich previesť či poskytnúť čiastočne alebo v celosti tretej osobe, pričom
takáto licencia sa poskytuje bezodplatne a bezpodmienečne.

2.

V zmluve podľa bodu 1. budú zahrnuté ustanovenia o zverejnení autorov, výrobcov
a subdodávateľov Dodávateľa Prijímateľa.

3.

Ak Prijímateľ nadobudne majetok, ktorý je predmetom duševného vlastníctva na
základe zmluvy, ktorej predmetom je dodávka existujúceho diela alebo iného
existujúceho práva duševného vlastníctva (vrátane priemyselného vlastníctva) pre
Projekt, ktoré nebolo zhotovené podľa požiadaviek Prijímateľa a ktoré sa
v rovnakej alebo obdobnej podobe ponúka aj iným osobám, Prijímateľ ako
nadobúdateľ musí byť oprávnený v rozsahu, v akom to nevylučujú všeobecnozáväzné právne predpisy kogentnej povahy, použiť dielo alebo vykonávať práva
z priemyselného vlastníctva tak, aby mohol Realizovať Projekt, dosiahnuť účel
Zmluvy o poskytnutí NFP, cieľ Projektu a zabezpečiť Udržateľnosť Projektu bez
obmedzení a bez toho, aby vznikali dodatočné náklady vzťahujúce sa k prevádzke
majetku z dôvodu výkonu práv z priemyselného vlastníctva alebo z dôvodu
používania autorského diela. Za účelom dodržania podmienok uvedených
v predchádzajúcej vete je Prijímateľ povinný využiť všetky možnosti, ktoré mu
umožňuje právny poriadok, vrátane úpravy udelenia licencie analogicky podľa
bodu 1, pri zohľadnení štandardných licenčných podmienok vzťahujúcich sa na
dodávaný majetok, ktorý je predmetom duševného vlastníctva.

Majetok nadobudnutý z NFP nemôže byť bez predchádzajúceho písomného súhlasu
Poskytovateľa počas Realizácie Projektu a počas Udržateľnosti Projektu:
a) prevedený na tretiu osobu,
b) prenajatý tretej osobe alebo prenechaný do iného druhu užívania tretej osoby, vcelku alebo
čiastočne, s výnimkou vyplývajúcou z ods. 2 písm. b) bod (i) tohto článku alebo s výnimkou
vyplývajúcou z Výzvy,
c) zaťažený akýmkoľvek právom tretej osoby, okrem prípadu, ak nemá vplyv na dosiahnutie
účelu Zmluvy o poskytnutí NFP alebo dosiahnutie a udržanie cieľa Projektu podľa článku 2.2
Zmluvy;
d) zaťažený záložným právom v prospech tretej osoby, ktorá nie je Financujúcou inštitúciou.

4.

Prijímateľ je povinný akúkoľvek dispozíciu s Majetkom nadobudnutým z NFP vykonať až po
udelení prechádzajúceho písomného súhlasu Poskytovateľa aj v prípadoch, na ktoré sa vzťahujú
výnimky uvedené v odsekoch 2 a 3 tohto článku VZP, alebo vo vzťahu k takým úkonom,

Strana 29 z 37

Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí
o ktorých sa Prijímateľ domnieva, že sa na nich nevzťahujú odseky 2 a 3 tohto článku. V prípade,
že úkon pri dispozícii s Majetkom nadobudnutým z NFP povinne podlieha obstarávaniu, je
Prijímateľ povinný postupovať pri tomto obstarávaní v zmysle zákona o VO a pravidiel uvedených
v Právnych dokumentoch a Usmernení Poskytovateľa, pričom Poskytovateľ overí súlad tohto
obstarávania so zákonom o VO a pravidlami uvedenými v Právnych dokumentoch a Usmernení
Poskytovateľa ešte pred vydaním písomného súhlasu. Poskytovateľ môže udeliť súhlas s tým, že
podmienky uvedené v ods. 2 písm. b) bod. (i) a (ii) a v ods. 3 písm. a) a b) tohto článku VZP sa
budú vzťahovať na určitú časť Majetku nadobudnutého z NFP len v obmedzenej miere, alebo sa
na neho nebudú vzťahovať vôbec. Takýto súhlas môže byť udelený výlučne v prípade, ak ide
o majetok, ktorý je výsledkom investícii nevyhnutne vyvolaných realizáciou Aktivít Projektu
a ktorý z dôvodov uvedených v osobitných právnych predpisoch alebo vo Výzve nemôže spĺňať
podmienky uvedené v ods. 2 písm. b) bod. (i) a (ii) a v ods. 3 písm. a) a b) tohto článku VZP, hoci
vykonanie Aktivít v súvislosti s obstaraním tohto Majetku nadobudnutého z NFP je nevyhnutne
potrebné pre realizáciu Aktivít Projektu (ide napríklad o tzv. vyvolané investície). O súhlas podľa
tohto odseku 4 VZP žiada Prijímateľ Poskytovateľa, pričom súčasťou žiadosti je dôsledné vecné
odôvodnenie splnenia podmienok na udelenie súhlasu, inak Poskytovateľ žiadosť o súhlas
zamietne.
5.

Pri dodržaní podmienok uvedených v odsekoch 2 až 4 tohto článku VZP Prijímateľ zároveň berie
na vedomie, že scudzenie, prenájom alebo akékoľvek iné prenechanie Majetku nadobudnutého z
NFP za iných ako trhových podmienok môže zakladať neoprávnenú štátnu pomoc v zmysle čl. 107
a nasl. Zmluvy o fungovaní EÚ, príslušných právnych predpisov SR a právnych aktov EÚ,
v dôsledku čoho bude Prijímateľ povinný vrátiť alebo vymôcť vrátanie takto poskytnutej
neoprávnenej štátnej pomoci spolu s úrokmi vo výške, v lehotách a spôsobom vyplývajúcim
z uvedených právnych predpisov SR a právnych aktov EÚ. Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo
jeho časť dotknutú konaním alebo opomenutím Prijímateľa uvedeným v prvej vete tohto odseku
v súlade s článkom 18 VZP.

6.

Prijímateľ sa zaväzuje poskytnúť Poskytovateľovi a príslušným orgánom SR a EÚ všetku
dokumentáciu vytvorenú pri alebo v súvislosti s realizáciou Aktivít Projektu, a týmto zároveň
udeľuje Poskytovateľovi a príslušným orgánom SR a EÚ právo na použitie údajov z tejto
dokumentácie na účely súvisiace s touto Zmluvou o poskytnutí NFP pri zohľadnení autorských
a priemyselných práv Prijímateľa.

7.

Porušenie povinností Prijímateľa uvedených v odsekoch 1 až 5 tohto článku VZP sa považuje za
podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť
v súlade s článkom 18 VZP.

8.

Zmluvné strany sa dohodli a súhlasia, že Majetok nadobudnutý z NFP podlieha výkonu
rozhodnutia podľa všeobecne záväzných právnych predpisov SR len v prípade, ak je osobou
oprávnenou z výkonu rozhodnutia Poskytovateľ alebo Financujúca inštitúcia.

Článok 14
1.

PREVOD A PRECHOD PRÁV A POVINNOSTÍ

Prijímateľ je oprávnený previesť práva a povinnosti zo Zmluvy o poskytnutí NFP na iný subjekt
iba s predchádzajúcim písomným súhlasom Poskytovateľa postupom upravujúcim
významnejšie zmeny projektu podľa kapitoly 5 Príručky pre prijímateľa NFP z PRV za súčasného
splnenia podmienok uvedených v článku 2 ods. 3 a 4 týchto VZP. Prijímateľ spolu s odôvodnenou
žiadosťou o súhlas s prevodom práv a povinností zo Zmluvy o poskytnutí NFP predloží
Poskytovateľovi doklady, ktorými preukazuje splnenie podmienok pre udelenie súhlasu.
Poskytovateľ je následne oprávnený vyžiadať od Prijímateľa akékoľvek dokumenty alebo požiadať
o poskytnutie doplňujúcich informácií a vysvetlení potrebných k preskúmaniu splnenia podmienok
pre udelenie súhlasu a Prijímateľ je povinný poskytnúť Poskytovateľovi požadované dokumenty,
informácie alebo vysvetlenia v primeranej lehote, ktorá nesmie byť kratšia ako lehota na
Bezodkladné plnenie a spôsobom určeným Poskytovateľom. Ak Prijímateľ neposkytne
Poskytovateľovi dokumenty, vysvetlenia a informácie vyžiadané podľa predchádzajúcej vety
v stanovenej lehote, Poskytovateľ súhlas so zmenou v osobe Prijímateľa neudelí. V prípade, ak
Poskytovateľ neudelí so zmenou v osobe Prijímateľa súhlas, je zo Zmluvy o poskytnutí NFP voči
Poskytovateľovi naďalej v nezmenenom rozsahu a obsahu zaviazaný Prijímateľ v nadväznosti na
§531 a nasl. Občianskeho zákonníka, bez ohľadu na akékoľvek záväzky Prijímateľa voči tretím
osobám, to neplatí, ak by uvedený stav bol v rozpore s právnymi predpismi SR kogentnej povahy.

Strana 30 z 37

Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí
Ak dôjde k prevodu práv a povinností zo Zmluvy o poskytnutí NFP na iný subjekt bez
predchádzajúceho súhlasu Poskytovateľa, takéto porušenie povinnosti Prijímateľa sa považuje za
podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP a Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť
v súlade s článkom 18 VZP.
2.

Zmena vlastníckej štruktúry Prijímateľa (napríklad prevod akcií alebo prevod obchodného podielu
v obchodnej spoločnosti, ktorá je Prijímateľom) nepredstavuje Podstatnú zmenu Projektu
v prípade, ak táto zmena nemá vplyv na podmienky poskytnutia príspevku určené vo Výzve
a zároveň táto zmena nebude mať žiaden vplyv na dosiahnutie cieľa Projektu v zmysle článku 2.2
Zmluvy. Prijímateľ je povinný oznámiť Poskytovateľovi zmenu vo vlastníckej štruktúre
Prijímateľa (presahujúcu 10 % vlastníckych práv) bezodkladne po tom, ako sa o tejto zmene
dozvedel, resp. mohol dozvedieť. Poskytovateľ je oprávnený po oznámení takejto zmeny, ako aj
z vlastného podnetu vyžiadať od Prijímateľa akúkoľvek Dokumentáciu alebo požiadať
o poskytnutie doplňujúcich informácií a vysvetlení potrebných k preskúmaniu skutočnosti, či
zmenou vlastníckej štruktúry Prijímateľa došlo k Podstatnej zmene Projektu a Prijímateľ je
povinný požadovanú Dokumentáciu, informácie alebo vysvetlenia v primeranej lehote a spôsobom
určeným Poskytovateľom tomuto poskytnúť.

3.

Postúpenie pohľadávky Prijímateľa na vyplatenie NFP na tretiu osobu sa vylučuje, bez ohľadu na
právny titul, právnu formu alebo spôsob postúpenia.

4.

Prevod správy pohľadávky vyplývajúcej Poskytovateľovi zo Zmluvy o poskytnutí NFP v zmysle
právnych predpisov SR nie je nijako obmedzený.

ČLÁNOK 15

UCHOVÁVANIE DOKUMENTOV

1.

Prijímateľ je povinný uchovávať Dokumentáciu k Projektu do ukončenia doby
Udržateľnosti podľa článku 10 ods. 10.2 Zmluvy o poskytnutí NFP a do tejto doby strpieť
výkon kontroly/auditu zo strany oprávnených osôb v zmysle článku 16 týchto VZP. Porušenie
uvedenej povinnosti Prijímateľom je podstatným porušením Zmluvy o poskytnutí NFP
a Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť v súlade s článkom 18 VZP.

2.

Dokumenty sa uchovávajú buď vo forme originálov, alebo úradne overených kópií originálov,
alebo všeobecne prijímaných nosičoch dát vrátane elektronických verzií originálnych Dokumentov
alebo Dokumentov, ktoré existujú iba v elektronickej forme.

3.

Ak Dokumenty existujú len v elektronickej forme, používané počítačové systémy musia spĺňať
uznávané bezpečnostné normy, ktoré zabezpečujú, že uchovávané Dokumenty spĺňajú
vnútroštátne zákonné požiadavky a môžu byť spoľahlivé na účely auditu.

4.

Prijímateľ uchováva a ochraňuje účtovnú Dokumentáciu a inú Dokumentáciu týkajúcu sa projektu
v súlade so zákonom o účtovníctve až do ukončenia doby Udržateľnosti Projektu.

Článok 16
1.

2.

KONTROLA/ AUDIT

Oprávnené osoby na výkon kontroly/auditu sú najmä:
a)

Poskytovateľ a ním poverené osoby,

b)

Ministerstvo pôdohospodárstva a rozvoja vidieka SR a ním poverené osoby,

c)

Najvyšší kontrolný úrad SR, Certifikačný orgán a nimi poverené osoby,

d)

Ministerstvo financií SR a ním poverené osoby,

e)

Splnomocnení zástupcovia Európskej Komisie a Európskeho dvora audítorov,

f)

osoby prizvané orgánmi uvedenými v písm. a) až e) v súlade s príslušnými právnymi predpismi
SR a právnymi aktmi EÚ,

g)

odbor Centrálny kontaktný útvar pre OLAF.

Kontrolou projektu sa rozumie súhrn činností Poskytovateľa a ním prizvaných osôb, ktorými sa
overuje plnenie podmienok poskytnutia NFP v súlade so Zmluvou o poskytnutí NFP, súlad

Strana 31 z 37

Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí
nárokovaných finančných prostriedkov/deklarovaných výdavkov a ostatných údajov predložených
zo strany Prijímateľa a súvisiacej dokumentácie s právnymi predpismi SR a právnymi aktmi EÚ,
dodržiavanie hospodárnosti, efektívnosti, účinnosti a účelnosti poskytnutého NFP, dôsledné
a pravidelné overenie dosiahnutého pokroku realizácie aktivít projektu a ďalšie povinnosti
stanovené prijímateľovi v Zmluve o poskytnutí NFP. Kontrola projektu je vykonávaná v súlade so
zákonom o finančnej kontrole a audite a to najmä formou administratívnej finančnej kontroly
kontrolovanej osoby a finančnej kontroly na mieste. V prípade, ak sú kontrolou vykonávanou
formou administratívnej finančnej kontroly kontrolovanej osoby alebo finančnej kontroly na
mieste identifikované nedostatky, doručí Poskytovateľ Prijímateľovi návrh správy z kontroly,
pričom Prijímateľ je oprávnený zaslať námietky k predmetnému návrhu v rozsahu stanovenom
zákonom o finančnej kontrole a audite. Po zohľadnení opodstatnených námietok (za predpokladu,
že Prijímateľ zaslal pripomienky v stanovenej lehote) zasiela Poskytovateľ Prijímateľovi správu
z kontroly.
3.

Prijímateľ je povinný umožniť výkon kontroly/auditu zo strany oprávnených osôb na výkon
kontroly/auditu v zmysle príslušných právnych predpisov SR a právnych aktov EÚ, najmä Zákona
o príspevku z EŠIF, zákona o finančnej kontrole a audite a Zmluvy o poskytnutí NFP.

4.

Prijímateľ je počas výkonu kontroly/auditu povinný najmä preukázať oprávnenosť vynaložených
výdavkov a dodržanie podmienok poskytnutia NFP v zmysle Zmluvy o poskytnutí NFP
a príslušných právnych predpisov.

5.

Prijímateľ je povinný zabezpečiť prítomnosť osôb zodpovedných za realizáciu Aktivít Projektu,
vytvoriť primerané podmienky na riadne a včasné vykonanie kontroly/auditu, zdržať sa konania,
ktoré by mohlo ohroziť začatie a riadny priebeh výkonu kontroly/auditu a plniť všetky povinnosti,
ktoré mu vyplývajú najmä zo zákona o finančnej kontrole a audite.

6.

Oprávnené osoby na výkon kontroly/auditu môžu vykonať kontrolu/audit u Prijímateľa
kedykoľvek od účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP až do uplynutia doby jej platnosti
a účinnosti, vrátane doby Udržateľnosti podľa podmienok Zmluvy o poskytnutí NFP
a týchto VZP.

7.

Osoby oprávnené na výkon kontroly/auditu majú práva a povinnosti upravené najmä v zákone
o finančnej kontrole a audite, vrátane právomoci ukladať sankcie pri porušení povinností zo strany
Prijímateľa.

8.

Prijímateľ je povinný prijať opatrenia na nápravu nedostatkov zistených kontrolou/auditom
v zmysle správy z kontroly/auditu v lehote stanovenej oprávnenými osobami na výkon
kontroly/auditu. Prijímateľ je zároveň povinný zaslať osobám oprávneným na výkon
kontroly/auditu a vždy aj Poskytovateľovi, ak nie je v konkrétnom prípade osobou vykonávajúcou
kontrolu/audit, písomnú správu o splnení opatrení prijatých na nápravu zistených nedostatkov
bezodkladne po ich splnení a tiež o odstránení príčin ich vzniku, a to v lehote stanovenej
v správe/inom výstupnom dokumente z kontroly/auditu.

9.

Právo Poskytovateľa alebo osôb uvedených v odseku 1 tejto kapitoly na vykonanie kontroly/auditu
Projektu nie je obmedzené žiadnym ustanovením tejto Zmluvy o poskytnutí NFP. Uvedené právo
Poskytovateľa alebo osôb uvedených v odseku 1 tejto kapitoly sa vzťahuje aj na vykonanie
opakovanej kontroly/auditu tých istých skutočností, bez ohľadu na druh vykonanej
kontroly/auditu, pričom pri vykonávaní kontroly/auditu sú Poskytovateľ alebo osoby uvedené
v odseku 1 tejto kapitoly viazané iba platnými právnymi predpismi a Zmluvou o poskytnutí NFP,
nie však závermi predchádzajúcich kontrol/auditov. Povinnosť Prijímateľa vrátiť NFP alebo jeho
časť, ak táto povinnosť vyplynie z výsledku vykonanej kontroly/auditu kedykoľvek počas
účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP, nie je dotknutá výsledkom predchádzajúcej kontroly/auditu.

Článok 17

SANKCIE A UKONČENIE ZMLUVY

1.

Zmluvné strany sa dohodli, že Zmluvu o poskytnutí NFP je možné ukončiť riadne alebo mimoriadne.

2.

Riadne ukončenie Zmluvy o poskytnutí NFP nastane uplynutím doby trvania Zmluvy o poskytnutí
NFP (ukončením doby Udržateľnosti Projektu) podľa článku 10 ods. 10.2 Zmluvy o poskytnutí NFP
a zároveň splnením záväzkov oboch zmluvných strán.

Strana 32 z 37

Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí

3.

Mimoriadne ukončenie zmluvného vzťahu zo Zmluvy o poskytnutí NFP nastáva dohodou
Zmluvných strán alebo odstúpením od Zmluvy o poskytnutí NFP alebo automatickým ukončením
fixného záväzku určeného v Zmluve.

4.

Dohoda zo strany Poskytovateľa je možná, iba ak sú vzájomné finančné záväzky zmluvných strán
vysporiadané, prípadne zo strany Poskytovateľa nebol NFP ani čiastočne vyplatený.

5.

Od Zmluvy o poskytnutí NFP môže Prijímateľ alebo Poskytovateľ odstúpiť v prípadoch podstatného
porušenia Zmluvy o poskytnutí NFP, nepodstatného porušenia Zmluvy o poskytnutí NFP a ďalej
v prípadoch, ktoré ustanovuje Zmluva o poskytnutí NFP alebo Právne predpisy SR a právne akty EÚ.
Zmluvné strany sa dohodli, že pre odstúpenie od Zmluvy o poskytnutí NFP platia všeobecné
ustanovenia Obchodného zákonníka o odstúpení od zmluvy (§344 a nasl. Obchodného zákonníka).
Zmluvné strany sa osobitne dohodli, že:
a)

Porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP je podstatné, ak strana porušujúca Zmluvu o poskytnutí
NFP vedela v čase uzavretia Zmluvy o poskytnutí NFP alebo v tomto čase bolo rozumné
predvídať s prihliadnutím na účel Zmluvy o poskytnutí NFP, ktorý vyplynul z jej obsahu alebo
z okolností, za ktorých bola Zmluva o poskytnutí NFP uzavretá, že druhá Zmluvná strana nebude
mať záujem na plnení povinností pri takom porušení Zmluvy o poskytnutí NFP alebo
v prípadoch, ak tak ustanovuje Zmluva o poskytnutí NFP.

b) Na účely Zmluvy o poskytnutí NFP sa za podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP zo
strany Prijímateľa považuje najmä:
i)

vznik takých okolností na strane Prijímateľa, v dôsledku ktorých bude zmarené dosiahnutie
účelu Zmluvy o poskytnutí NFP a/alebo cieľa Projektu a súčasne nepôjde o OVZ,

ii) vznik Podstatnej zmeny Projektu (viď kapitola 15 Príručky pre prijímateľa NFP z PRV),
iii) porušenie podmienok poskytnutia príspevku, ktoré sú uvedené vo Výzve a ktorých splnenie
bolo podmienkou pre schválenie ŽoNFP; za podstatné porušenie zmluvy sa nepovažuje, ak
konkrétna podmienka poskytnutia príspevku zostáva z objektívneho hľadiska splnená, ale
iným spôsobom, ako bolo uvedené v schválenej ŽoNFP,
iv) porušenie oznamovacích povinností Prijímateľom podľa článku 11 VZP, ak udalosť alebo
skutočnosť, ktorú Prijímateľ neoznámil, je v zmysle ustanovení tejto Zmluvy o poskytnutí
NFP považovaná za podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP alebo má tak závažne
negatívny dopad na realizáciu Aktivít Projektu, Udržateľnosť Projektu, účel Zmluvy
o poskytnutí NFP alebo cieľ Projektu, že ju (ich) nemožno napraviť,
v) poskytnutie nepravdivých alebo zavádzajúcich informácií Poskytovateľovi v súvislosti so
Zmluvou o poskytnutí NFP počas trvania Zmluvy o poskytnutí NFP ako aj v čase od
podania ŽoNFP Poskytovateľovi, ktorých spoločným základom je skutočnosť, že Prijímateľ
nekonal dobromyseľne alebo v súvislosti s týmito informáciami Prijímateľ vykonal úkon
v súvislosti s Projektom, ktorý by v súlade so Zmluvou o poskytnutí NFP pri poskytnutí
pravdivých údajov nebol oprávnený vykonať, alebo by ho musel vykonať inak, alebo na
základe takto poskytnutých informácii Poskytovateľ vykonal úkon v súvislosti s Projektom,
ktorý by inak nevykonal;
vi) nepodanie záverečnej ŽoP v termíne stanovenom v čl. 3 Zmluvy o poskytnutí NFP,
vii) porušenie záväzkov týkajúcich sa vecnej stránky realizácie Aktivít Projektu, ktoré majú
podstatný vplyv na Projekt a jeho cieľ alebo na dosiahnutie účelu Zmluvy o poskytnutí NFP,
najmä zastavenie alebo prerušenie realizácie Aktivít Projektu z dôvodov na strane
Prijímateľa, ak ho nie je možné podradiť pod dôvody OVZ uvedené v článku 5 VZP,
porušenie povinností pri použití NFP v zmysle článku 2 ods. 2.6 Zmluvy,
viii) porušenie záväzkov týkajúcich sa obstarania tovarov, služieb a prác v rámci Projektu
spôsobom a za podmienok uvedených vo Výzve, v Zmluve o poskytnutí NFP, v zákone
o VO alebo v Právnych dokumentoch a Usmernení Poskytovateľa, ktoré boli vydané pre
vykonanie VO alebo iného postupu obstarávania zo strany orgánov zapojených do riadenia,
auditu a kontroly EŠIF vrátane finančného riadenia, ak boli zverejnené, ak nedôjde
k aplikácii postupu podľa § 41 Zákona o príspevku z EŠIF; porušenie záväzkov sa vzťahuje
najmä na porušenie zákazu konfliktu záujmov pri vykonanom obstarávaní alebo inom
postupe obstarávania v zmysle § 46 Zákona o príspevku z EŠIF medzi Prijímateľom
a Poskytovateľom, na existenciu kolúzie alebo akejkoľvek formy dohody obmedzujúcej

Strana 33 z 37

Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí
súťaž medzi víťazným uchádzačom a ostatnými uchádzačmi alebo víťazným uchádzačom
a Prijímateľom pri vykonanom obstarávaní, ktorú identifikoval Poskytovateľ v rámci
vykonávanej kontroly, bez ohľadu na to, či Protimonopolný úrad rozhodol o porušení
zákona č. 136/2001 Z. z. o ochrane hospodárskej súťaže a o zmene a doplnení zákona
Slovenskej národnej rady č. 347/1990 Zb. o organizácii ministerstiev a ostatných ústredných
orgánov štátnej správy Slovenskej republiky v znení neskorších predpisov v znení
neskorších predpisov; k aplikácii tohto bodu viii) môže dôjsť kedykoľvek počas trvania
Zmluvy o poskytnutí NFP v nadväznosti na vykonanú kontrolu Prijímateľa bez ohľadu na
výsledok predchádzajúcich kontrol alebo iných postupov aplikovaných vo vzťahu
k Projektu zo strany Poskytovateľa alebo iného oprávneného orgánu,
ix) ak Prijímateľ nedoručí Poskytovateľovi požadovanú dokumentáciu k obstarávaniu a ostatné
požadované dokumenty v lehote, stanovenej v článku 7 Zmluvy o poskytnutí NFP;
x) ak bude Prijímateľovi právoplatným rozsudkom uložený trest zákazu prijímať dotácie alebo
subvencie, trest zákazu prijímať pomoc a podporu poskytovanú z fondov Európskej únie
alebo trest zákazu účasti vo verejnom obstarávaní podľa § 17 až 19 zákona č. 91/2016 Z. z.
o trestnej zodpovednosti právnických osôb a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení zákona č. 316/2016 Z. z. (ďalej len „zákon o trestnej zodpovednosti PO“) (toto sa
nevzťahuje na fyzické osoby a právnické osoby uvedené v § 5 zákona o trestnej
zodpovednosti PO, ktorými sú: Slovenská republika a jej orgány, iné štáty a ich orgány,
medzinárodné organizácie zriadené na základe medzinárodného práva verejného a ich
orgány, obce a vyššie územné celky, právnické osoby, ktoré sú v čase spáchania trestného
činu zriadené zákonom, iné právnické osoby, ktorých majetkové pomery ako dlžníka
nemožno usporiadať podľa § 2 zákona č. 7/2005 Z. z. o konkurze a reštrukturalizácii
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov), alebo ak sa
právoplatným rozhodnutím preukáže spáchanie trestného činu v súvislosti s procesom
hodnotenia, výberu Projektu, s realizáciou Aktivít Projektu, alebo ak bude ako opodstatnená
vyhodnotená sťažnosť smerujúca k ovplyvňovaniu hodnotiteľov alebo ku konfliktu záujmov
alebo k zaujatosti, prípadne ak takéto ovplyvňovanie alebo porušovanie skonštatujú aj bez
sťažnosti alebo podnetu na to oprávnené kontrolné orgány;
xi) porušenie povinností Prijímateľom podľa čl. 2 ods. 2.7 Zmluvy o poskytnutí NFP, ktoré je
konštatované v rozhodnutí Komisie vydanom v nadväznosti na čl. 108 Zmluvy o fungovaní
EÚ bez ohľadu na to, či došlo k pozastaveniu poskytovania NFP zo strany Poskytovateľa
podľa čl. 5 ods. 5 písm. h) VZP,
xii) také konanie alebo opomenutie konania Prijímateľa v súvislosti so Zmluvou o poskytnutí
NFP alebo realizáciou Aktivít Projektu, ktoré je považované za Nezrovnalosť
a Poskytovateľ stanoví, že takáto Nezrovnalosť sa považuje za Podstatné porušenie Zmluvy
o poskytnutí NFP,
xiii) vyhlásenie konkurzu na majetok Prijímateľa alebo zastavenie konkurzného
konania/konkurzu pre nedostatok majetku, vstup Prijímateľa do likvidácie (len
v relevantnom prípade);
xiv) porušenie článku 2 ods. 1,3,4,5, článku 3 ods. 4,5,7, článku 4 ods. 2, článku 9 ods. 1 písm.
i/ii a ii/4, článku 10, článku 11 odsek 7,8,9,10, článku 13 ods. 1 až 5, článku 14 odsek 1,
článku 15 ods.1, článku 16 odsek 3,4,5, článku 18 odsek 1 týchto VZP;
xv) každé porušenie povinností Prijímateľa, ktoré je v Zmluve o poskytnutí NFP označené ako
podstatné porušenie povinností alebo podstatné porušenie Zmluvy o poskytnutí NFP
(články/odseky 2.5, 2.6, 2.10, 2.11, 4.9, 7, 10.5, 10.6),
xvi) ak nedošlo k dodaniu tovarov, poskytnutiu služieb alebo vykonaniu stavebných prác, ktoré
boli uhradené na základe preddavkovej platby spôsobom a v lehotách stanovených zmluvou
medzi Prijímateľom a jeho Dodávateľom.
c)

Podstatným porušením Zmluvy o poskytnutí NFP je aj vykonanie takého úkonu zo strany
Prijímateľa, na ktorý je potrebný predchádzajúci písomný súhlas Poskytovateľa v prípade, ak
súhlas nebol udelený, alebo ak došlo k vykonaniu takého úkonu zo strany Prijímateľa bez
žiadosti o takýto súhlas;

Strana 34 z 37

Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí
d) Porušenie ďalších povinností stanovených v Zmluve o poskytnutí NFP, v právnych predpisoch
SR a právnych aktoch EÚ okrem prípadov, ktoré sa podľa Zmluvy o poskytnutí NFP považujú
za podstatné porušenia, sú nepodstatným porušením Zmluvy o poskytnutí NFP;
e)

V prípade podstatného porušenia Zmluvy o poskytnutí NFP je Zmluvná strana oprávnená od
Zmluvy o poskytnutí NFP odstúpiť bez zbytočného odkladu po tom, ako sa o tomto porušení
dozvedela. Poskytovateľ je oprávnený, najmä podľa závažnosti porušenia zmluvných
povinností na strane Prijímateľa, dĺžky trvania, následkov a pod., okrem odstúpenia od
Zmluvy o poskytnutí NFP uložiť Prijímateľovi sankcie formou zníženia výšky NFP
(korekcia). Prijímateľ súhlasí s tým, že pri odstúpení od Zmluvy o poskytnutí NFP pojem „bez
zbytočného odkladu“ zahŕňa dobu, po ktorú sú v priamej nadväznosti vykonávané úkony
Poskytovateľom ako napr. vykonanie kontroly u Prijímateľa. V prípade nepodstatného porušenia
Zmluvy o poskytnutí NFP je Zmluvná strana oprávnená odstúpiť, ak strana, ktorá je v omeškaní,
nesplní svoju povinnosť ani v dodatočnej primeranej lehote, ktorá jej na to bola poskytnutá
v písomnom vyzvaní. Aj v prípade podstatného porušenia Zmluvy o poskytnutí NFP je Zmluvná
strana oprávnená poskytnúť dodatočnú lehotu druhej zmluvnej strane na splnenie porušenej
povinnosti, pričom ani poskytnutie takejto dodatočnej lehoty sa nedotýka toho, že ide
o podstatné porušenie povinnosti (§ 345 ods. 3 Obchodného zákonníka).

f)

Odstúpenie od Zmluvy o poskytnutí NFP je účinné dňom doručenia písomného oznámenia
o odstúpení od Zmluvy o poskytnutí NFP druhej Zmluvnej strane.

g) V prípade odstúpenia od Zmluvy o poskytnutí NFP zostávajú zachované tie práva a povinnosti
Poskytovateľa, ktoré podľa svojej povahy majú platiť aj po skončení Zmluvy o poskytnutí NFP,
a to najmä právo a povinnosť požadovať vrátenie poskytnutej čiastky NFP, právo na náhradu
škody, ktorá vznikla porušením Zmluvy o poskytnutí NFP, ustanovenia uvedené v čl. 10.2
Zmluvy a ďalšie ustanovenia Zmluvy o poskytnutí NFP podľa svojho obsahu.
h) V prípade odstúpenia od Zmluvy o poskytnutí NFP je Prijímateľ povinný na základe žiadosti
Poskytovateľa vrátiť NFP alebo jeho časť. Táto povinnosť Prijímateľa sa uplatní aj vtedy, ak sa
v jednotlivom článku Zmluvy o poskytnutí NFP označujúcom podstatné porušenie Zmluvy
o poskytnutí NFP výslovne neuvádza, že Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť.
6.

Sankcie formou zníženia (korekcia) schváleného NFP podľa Zmluvy o poskytnutí NFP je
Poskytovateľ oprávnený uplatniť v prípade podstatného porušenia Zmluvy o poskytnutí NFP
Prijímateľom. Výška sankcie/sankcií a postup pri ich ukladaní sa riadia platným vnútorným
predpisom PPA – sankčným katalógom pre projektové podpory.

7.

Ak Prijímateľ nepodá žiadnu ŽoP v lehote stanovenej v článku 3 ods. 3.1 Zmluvy o poskytnutí NFP,
záväzky Zmluvných strán zaniknú nasledujúcim dňom po uplynutí tejto lehoty.

Článok 18
1.

VYSPORIADANIE FINANČNÝCH VZŤAHOV

Prijímateľ sa zaväzuje:
a) vrátiť NFP alebo jeho časť, ak ho nevyčerpal podľa podmienok Zmluvy o poskytnutí NFP, alebo
ak nezúčtoval celú sumu poskytnutého predfinancovania alebo zálohovej platby, alebo ak mu
vznikol kurzový zisk; suma neprevyšujúca 100 EUR podľa § 33 ods. 2 zákona o príspevku
z EŠIF sa uplatní na úhrnnú sumu celkového nevyčerpaného NFP alebo jeho časti
z poskytnutých zálohových platieb alebo z poskytnutých predfinancovaní,
b) vrátiť prostriedky poskytnuté omylom; suma neprevyšujúca 100 EUR podľa § 33 ods. 2 Zákona
o príspevku z EŠIF sa v tomto prípade neuplatňuje,
c) vrátiť NFP alebo jeho časť, ak porušil povinnosti uvedené v Zmluve o poskytnutí NFP
a porušenie povinnosti znamená porušenie finančnej disciplíny podľa § 31 ods. 1 písmena a), b),
c) zákona o rozpočtových pravidlách verejnej správy; suma neprevyšujúca 100 EUR podľa § 33
ods. 2 Zákona o príspevku z EŠIF sa uplatní na vyplatený NFP alebo jeho časť systémom
refundácie alebo na úhrnnú sumu celkového NFP alebo jeho časť nezúčtovaných zálohových
platieb alebo predfinancovaní, okrem prípadov porušenia finančnej disciplíny podľa § 31 ods. 1
písmena a) zákona o rozpočtových pravidlách verejnej správy,

Strana 35 z 37

Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí
d) vrátiť NFP alebo jeho časť, ak Prijímateľ porušil ustanovenia Právnych predpisov SR alebo
právnych aktov EÚ, a toto porušenie znamená Nezrovnalosť a nejde o porušenie finančnej
disciplíny podľa § 31 ods. 1 písmena a), b), c) zákona o rozpočtových pravidlách verejnej
správy; vzhľadom ku skutočnosti, že spôsobenie Nezrovnalosti zo strany Prijímateľa sa považuje
za také porušenie podmienok poskytnutia NFP, s ktorým sa spája povinnosť vrátenia NFP alebo
jeho časti, v prípade, ak Prijímateľ takýto NFP alebo jeho časť nevráti postupom stanoveným
v odsekoch 3 až 9 tohto článku VZP, bude sa na toto porušenie podmienok Zmluvy o poskytnutí
NFP aplikovať ustanovenie druhej vety § 31 ods. 7 zákona o rozpočtových pravidlách verejnej
správy; suma neprevyšujúca 100 EUR podľa § 33 ods. 2 Zákona o príspevku z EŠIF sa uplatní
na úhrnnú sumu Nezrovnalosti (v záujme zabezpečenia ochrany finančných záujmov EÚ a SR,
Poskytovateľ schválením vystavenej správy o zistenej nezrovnalosti v IS Poskytovateľa
pozastaví Prijímateľovi vyplácanie NFP alebo podpory z prostriedkov EÚ a štátneho rozpočtu
SR na spolufinancovanie v rámci EPFRV a EPZF až do momentu vysporiadania celej sumy
nezrovnalosti a prislúchajúcich úrokov z omeškania),
e) vrátiť NFP alebo jeho časť, ak Prijímateľ porušil pravidlá a postupy obstarávania a toto
porušenie malo alebo mohlo mať vplyv na výsledok obstarávania alebo pravidlá a postupy
vzťahujúce sa na obstarávanie služieb, tovarov a stavebných prác, ak takéto obstarávanie
nespadá pod zákon o VO; suma neprevyšujúca 100 EUR podľa § 33 ods. 2 Zákona o príspevku
poskytovanom z EŠIF sa uplatní na poskytnutý NFP alebo jeho časť,
f) vrátiť NFP alebo jeho časť, ak porušil zákaz nelegálneho zamestnávania cudzinca podľa § 33
ods. 3 Zákona o príspevku z EŠIF; suma neprevyšujúca 100 EUR podľa § 33 ods. 2 Zákona
o príspevku z EŠIF sa uplatní na poskytnutý NFP alebo jeho časť,
g) vrátiť NFP alebo jeho časť v iných prípadoch, ak to ustanovuje Zmluva o poskytnutí NFP alebo
ak došlo k uloženiu sankcie (korekcie) Prijímateľom v zmysle článku 17 VZP resp. k zániku
Zmluvy o poskytnutí NFP v zmysle článku 17 VZP z dôvodu mimoriadneho ukončenia zmluvy;
suma neprevyšujúca 100 EUR podľa § 33 ods. 2 Zákona o príspevku z EŠIF sa uplatní na
poskytnutý NFP alebo jeho časť,
h) vrátiť preplatok vzniknutý na základe zúčtovania preddavkovej platby najneskôr spolu
s predložením doplňujúcich údajov k preukázaniu dodania predmetu plnenia.
2.

Sumu vrátenia NFP alebo jeho časti stanoví Poskytovateľ v Žiadosti o vysporiadanie finančných
vzťahov (ďalej len „ŽoVFV“), ktorú zašle Prijímateľovi. Príslušné sumy sa v čase požiadania
o vrátenie zaznamenajú v účtovnej knihe dlžníkov Poskytovateľa. Poskytovateľ v ŽoVFV uvedie
výšku NFP, ktorú má Prijímateľ vrátiť a zároveň určí čísla účtov, na ktoré je Prijímateľ povinný
vrátenie vykonať. V prípade odstúpenia od Zmluvy o poskytnutí NFP Poskytovateľ nie je povinný
zaslať Prijímateľovi ŽoV, keďže suma NFP, ktorá sa má vrátiť, vyplýva priamo z odstúpenia od
Zmluvy o poskytnutí NFP v nadväznosti na ustanovenia Obchodného zákonníka; lehota na vrátenie
NFP na základe odstúpenia od Zmluvy o poskytnutí NFP je rovnaká ako na vrátenie NFP alebo jeho
časti na základe ŽoVFP podľa odseku 3 tohto článku. Poskytovateľ však môže zaslať Prijímateľovi
ŽoVFP aj v prípade odstúpenia od Zmluvy o poskytnutí NFP.

3.

Prijímateľ sa zaväzuje vrátiť NFP alebo jeho časť (s prislúchajúcimi úrokmi) uvedený v ŽoVFV do
60 dní odo dňa zaslania ŽoVFV resp. od doručenia odstúpenia od Zmluvy o poskytnutí NFP, pokiaľ
Poskytovateľ v uvedených dokumentoch nestanovil kratšiu lehotu na vrátenie NFP alebo jeho časti,
a to osobitne za prostriedky EÚ a osobitne za prostriedky štátneho rozpočtu SR na
spolufinancovanie. Prijímateľ je povinný vrátiť preplatok vzniknutý na základe zúčtovania
preddavkovej platby najneskôr spolu s predložením doplňujúcich údajov k preukázaniu dodania
predmetu plnenia na základe oznámenia o vysporiadaní finančných vzťahov. Ak Prijímateľ túto
povinnosť nesplní, ani nedôjde k uzatvoreniu dohody o splátkach alebo dohody o odklade plnenia,
Poskytovateľ podľa okolností konkrétneho prípadu:
a)

postupuje podľa § 41 ods. 5 Zákona o príspevku z EŠIF (ak ide o porušenie pravidiel
a postupov VO),

b)

postupuje podľa § 31 ods. 9 zákona o rozpočtových pravidlách verejnej správy (ak ide
o porušenie finančnej disciplíny),

Strana 36 z 37

Európsky poľnohospodársky fond pre rozvoj vidieka: Európa investuje do vidieckych oblastí

c)

realizuje výkon záložného práva v súlade s uzatvorenou zmluvou o zriadení záložného práva
v prospech Poskytovateľa a v súlade s uzatvorenou zmluvou o spolupráci s Financujúcou
inštitúciou resp. uplatní svoje práva z iného zabezpečenia svojej pohľadávky (ak takéto
zabezpečenie pohľadávky existuje),

d)

postupuje podľa osobitného predpisu (napr. Civilný sporový poriadok) a uplatní pohľadávku na
vrátenie časti NFP uvedenej v ŽoV na príslušnom orgáne (napr. na súde).

4.

Prijímateľ je povinný v lehote do 15 dní od uskutočnenia vrátenia NFP alebo jeho časti, ktoré sa
uskutočnilo formou platby na účet, resp. formou úpravy rozpočtu prostredníctvom rozpočtového
opatrenia v Rozpočtovom informačnom systéme (ďalej aj „RIS“) písomne oznámiť Poskytovateľovi
toto vrátenie. Prílohou tohto oznámenia je kópia výpisu z bankového účtu resp. úpravy rozpočtu
formou rozpočtového opatrenia.

5.

Prijímateľ je povinný vrátiť NFP alebo jeho časť s uvedením variabilného symbolu (ktorý bude
uvedený v ŽoVFP) na účely jednoznačného určenia typu finančného vysporiadania NFP
a automatického párovania prijatých platieb od Prijímateľa.

6.

Pohľadávku Poskytovateľa voči Prijímateľovi, ktorý nie je štátnou rozpočtovou organizáciou, na
vrátenie NFP alebo jeho časti a pohľadávku Prijímateľa, ktorý nie je štátnou rozpočtovou
organizáciou, voči Poskytovateľovi na poskytnutie NFP podľa Zmluvy o poskytnutí NFP je možné
vzájomne započítať podľa podmienok § 43 Zákona o príspevku z EŠIF. Ak k vzájomnému
započítaniu nedôjde z dôvodu nesúhlasu Poskytovateľa, Prijímateľ je povinný vrátiť sumu určenú
v ŽoVFV už doručenej Prijímateľovi do 15 dní od doručenia oznámenia Poskytovateľa, že
s vykonaním vzájomného započítania nesúhlasí. Ustanovenia ods. 3 až 5 tohto článku VZP sa
použijú primerane.

7.

Ak Prijímateľ zistí Nezrovnalosť súvisiacu s Projektom, zaväzuje sa túto Nezrovnalosť bezodkladne
oznámiť Poskytovateľovi a zároveň mu predložiť príslušné dokumenty týkajúce sa tejto
Nezrovnalosti. Túto povinnosť má Prijímateľ do ukončenia doby Udržateľnosti Projektu.

8.

Proti akejkoľvek pohľadávke na poskytnutie NFP ako aj proti akýmkoľvek iným pohľadávkam
Poskytovateľa voči Prijímateľovi vzniknutých z akéhokoľvek právneho dôvodu Prijímateľ nie je
oprávnený jednostranne započítať akúkoľvek svoju pohľadávku.

9.

V súlade s čl. 28 vykonávacieho nariadenia Komisie č. 908/2014 a § 43 Zákona o príspevku z EŠIF
sa vysporiadanie finančných vzťahov vykonáva aj:
a)

vzájomným započítaním pohľadávky Poskytovateľa (z príspevku, podpory alebo
z právoplatného rozhodnutia Poskytovateľa, ktorým je uložený odvod za porušenie finančnej
disciplíny) voči pohľadávke Prijímateľa na poskytnutie príspevku alebo jeho časti alebo voči
pohľadávke Prijímateľa na poskytnutie podpory.

b)

vzájomným započítaním vylúčenia z poskytnutia podpory3voči pohľadávke Prijímateľa na
poskytnutie príspevku alebo jeho časti alebo voči pohľadávke Prijímateľa na poskytnutie
podpory.

V zmysle Delegovaného nariadenia Komisie č. 640/2014 ktorým sa dopĺňa nariadenie Európskeho
parlamentu a Rady (EÚ) č. 1306/2013 vzhľadom na integrovaný administratívny a kontrolný systém,
podmienky zamietnutia alebo odňatia platieb a administratívne sankcie uplatniteľné na priame platby,
podporné nariadenia na rozvoj vidieka a krížové plnenie.
3

Strana 37 z 37

