Zmluva o poskytovaní služieb
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v platnom znení
v

Článok 1 - Zmluvné strany
Poskytovateľ:

V zastúpení:
IČO:

Quality Unit, s.r.o.
Vajnorská 100/A, 83104 Bratislava
Ing. Viktor Zeman
35908301

IČ DPH

SK 2021910891

B ankové spoje nie:

S lo v e n s k a sporítelna, a.s.

IBAN:

SK 31090000000G 0178597203

(ďalej len „poskytovateľ“)
Objednávateľ:

Finančné riaditeľstvo Slovenskej republiky

Štatutárny orgán:
IČO:
Bankové spojenie:
IBAN:

Lazovná 63, 974 01 Banská Bystrica
Ing. Lenka Wittenbergerová, prezidentka finančnej správy
42 499 500
Štátna pokladnica
SK14 8180 0000 0070 0043 7837

(ďalej len “objednávateľ“)
Článok 2 - Predmet zmluvy

1. Zmluvné strany sa dohodli, že na základe tejto Zmluvy o poskytovaní služieb (ďalej len
„zmluva“), poskytovateľ poskytne objednávateľovi rozšírenú technickú podporu Live
Agent (ďalej len „podpora“) na zabezpečenie nepretržitej dostupnosti služby pre online
komunikáciu s verejnosťou pričom podpora zahŕňa nasledovné:
-

-

Prvá úroveň podpory: odpoveď a začiatok riešenia do 12 hodín
Druhá úroveň podpory: odpoveď a začiatok riešenia do 36 hodín
Všetky požiadavky sa radia prioritne na začiatok zoznamu požiadaviek, agenti ich
riešia prednostne.
Prístup k novým funkciám a opravám do 3 pracovných dní od dokončenia
implementácie požadovaných zmien
Update novej verzie na server zákazníka v cene mesačného paušálu (max. 2 x mesačne)
Pomoc s konfiguráciou

Pracovný čas:

Prvá úroveň podpory:
Druhá úroveň podpory:

24/7 Pondelok - Nedeľa
8:00 - 22:00 GMT + 1 Pondelok - Piatok

Článok 3 - Miesto poskytovania služieb

Poskytovanie služieb spočívajúce v podpore sa bude vykonávať na zariadení, kde je
prevádzkovaný produkt Live Agent v dátovom centre Finančného riaditeľstva Slovenskej
republiky v Banskej bystrici na Novej ulici č.Í3.
Článok 4 - Prístup do priestorov

1. Prístup do priestorov objednávateľa je možný 24 hodín denne, 365 dní v roku. Prístup zo
strany poskytovateľa je možný iba v sprievode oprávneného zamestnanca objednávateľa.
2. Nové inštalácie a zmeny poskytovateľ môže realizovať len v pracovnom čase (8:00 16:00 hod. v pracovných dňoch) V odôvodnených prípadoch (z dôvodu minimalizácie
dôsledkov prerušenia prevádzky) a po predchádzajúcom odsúhlasení s poskytovateľom
bude možné zmeny realizovať aj mimo pracovného času.
Článok 5 - Cena a fakturačné podmienky

Cena za poskytované služby podľa článku 2 ods. 1 zmluvy predstavuje:
Cena bez DPH:
- 20 % DPH:
Cena vrátane DPH:

1000,00 € / mesačne
200,00 €
1200,00 € / mesačne

Cena za predmet plnenia, ktorý je predmetom zmluvy, je stanovená v zmysle zákona___ č.
18/1996 Z.z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky Ministerstva financií
Slovenskej republiky č. 87/1996 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon č, 18 1996 Z.z. o cenách
v znení neskorších predpisov.
Poskytovateľ bude objednávateľovi fakturovať cenu štvrťročne po skončení kalendárneho
štvrťroku a objednávateľ bude túto čiastku uhrádzať s lehotou splatnosti 30 dní od dňa
doručenia
faktúry,
a to
prevodom
na
účet
poskytovateľa
IBAN:
S K31Q- GG0CQ00uC17S5S72C3 Prípadnú zmenu čísla účtuje poskytovateľ povinný písomne
oznámiť objednávateľovi do 15 dní od vykonania tejto zmeny.
1. Faktúra musí obsahovať zákonné náležitosti daňového dokladu. Za správne vyčíslenie
dane z pridanej hodnoty podľa zákona č. 222 2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty v znení
neskorších predpisov zodpovedá zmluvná strana poskytovateľa v plnom rozsahu.
V prípade, že faktúra nebude obsahovať zákonné náležitosti, objednávateľ je oprávnený
vrátiť faktúru poskytovateľovi do 3 pracovných dní od doručenia na doplnenie s uvedením
nedostatkov, ktoré sa majú odstrániť. V tomto prípade sa preruší plynutie lehoty splatnosti
a nová doba splatnosti v dĺžke dohodnutej v článku 5 ods. 3 zmluvy začne plynúť dňom
riadneho doručenia opravenej faktúry objednávateľovi. Fakturačná adresa objednávateľa
(adresa, na ktorú bude faktúra zaslaná) je nasledovná: Finančné riaditeľstvo Slovenskej
republiky, Mierová 23. 815 11 Bratislava.

Článok 6 - Záverečné ustanovenia

1. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania obidvomi zmluvnými stranami
a účinnosť dňa 01.01.2019, za predpokladu jej predchádzajúceho zverejnenia v zmysle §
47a ods. 1 zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov.

2.

3.
4.

5.
6.

7.
8.

Zmluvné strany sa dohodli, že pokiaľ bude zmluva zverejnená v Centrálnom registri
zmlúv vedenom Úradom vlády Slovenskej republiky po 01.01.2019, účinnosť nadobudne
dňom bezprostredne nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.
Dohoda o urovnaní: Zmluvné strany sa v súlade s § 585 Občianskeho zákonníka dohodli,
že za užívanie predmetu zmluvy v čase od 01.01.2019 do nadobudnutia účinnosti tejto
zmluvy, odberateľ uhradí dodávateľovi všetky platby spojené s užívaním predmetu
zmluvy v rozsahu, výške a spôsobom dohodnutým touto zmluvou.
Zmluva sa uzatvára na dobu určitú a to do 31.12.2019, Zmluvu možno ukončiť aj
dohodou zmluvných strán.
Pre potreby doručovania podľa tejto zmluvy sa použijú adresy zmluvných strán uvedené
v záhlaví tejto zmluvy, pokiaľ niektorá zo strán písomne neoznámi druhej strane inú
adresu pre doručovanie. Pre potreby doručovania písomností podľa tejto zmluvy alebo
v súvislosti s ňou platí, že každá zásielka sa považuje za doručenú uplynutím piateho
pracovného dňa po jej preukázateľnom podaní na poštovú prepravu, pokiaľ sa nepreukáže
skorší okamih doručenia.
Zmluvu je možné meniť alebo dopĺňať len formou písomných dodatkov k tejto zmluve.
Neoddeliteľnou prílohou tejto zmluvy je:
■Príloha č. 1: Všeobecné podmienky o zabezpečení informačnej bezpečnosti
finančnej správy.
- Príloha č. 2: ŽIADOSŤ O PRÍSTUP EXTERNÉHO SUBJEKTU KIKT FS SR
■Príloha č. 3: POUČENIE ZAMESTNANCOV EXTERNÉHO SUBJEKTU o
pravidlách bezpečnosti v prostredí IKT F S SR
- Príloha č. 4: Protokol z prístupu tretej strany k IKT FS SR
Vzájomné vzťahy zmluvných strán, pokiaľ ich neupravujú ustanovenia tejto zmluvy sa
riadia všeobecnými právnymi predpismi a ustanoveniami Obchodného zákonníka.
Zmluva je vyhotovená v 4 rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana obdrží po 2
rovnopisy

Za Poskytovateľa:

Ing. Viktor Zeman
Quality Unit, s.r.o.

Za Objednávateľa:

Ing. Lenka Wittenbergerová
prezidentka finančnej správy

Prí l oha č. 1 - Vš e obe c né podmi e nky o z abe z pe č e n í
i nf ormačnej bezpečnost i fi nančnej s právy S R ’
r

Úvodné ustanovenia
Tieto Všeobecné podmienky, pre zabezpečenie informačnej bezpečnosti finančnej správy SR
(ďalej len „všeobecné podmienky, resp. dohoda“) stanovujú povinnosti tretej strany, ak predmet
plnenia zmluvy uzatvorenej medzi treťou stranou a Finančným riaditeľstvom (ďalej len „FR“) SR
alebo Ministerstvom financií (ďalej len „MF“) SR (ďalej len „zmluva“) súvisí s informačnokomunikačnými technológiami Finančnej správy SR (ďalej len „IKT FS SR“).

Výklad a definícia pojmov
1. Na účely tohto dokumentu
a) aktívum je všetko, čo má pre Finančnú správu (ďalej len „FS SR“) hodnotu (fyzické
komponenty, softvér, dáta, služby, ľudské zdroje, povesť FS SR, ...),
b) bezpečnostným incidentom je akýkoľvek spôsob narušenia bezpečnosti IKT, ako aj
akékoľvek porušenie bezpečnostnej politiky a súvisiacich pravidiel,
c) DataCentrom
zriaďovateľom
prepoj iteľnosť
informačného

je samostatná rozpočtová organizácia so sídlom v Bratislave, ktorej
je Ministerstvo financií SR. DataCentrum zabezpečuje vzájomnú
častí informačného systému rezortu MF SR a bezpečnosť
systému rezortu MF SR,

d) dostupnosť je vlastnosť, že autorizovaní užívatelia majú v prípade požiadavky prístup k
informáciám a aktívam,
e) dôvernosť je vlastnosť, že informácia nie je dostupná alebo prístupná neautorizovaným
jednotlivcom, entitám alebo procesom,
f) externý prístup je prístup tretích strán ako i interných zamestnancov FS SR,
g) externým subjektom je právnická osoba a štatutárom právnickej osoby určené fyzické
osoby (ďalej len „zamestnanci externého subjektu“), ktoré nie sú zamestnancami FS a ktoré
poskytujú FS služby v zmysle platných zmlúv, podľa ktorých môžu požiadať o prístup
k IKT v presne určenom nevyhnutnom rozsahu,
h) externým prístupom zamestnanca FS k IKT je iný prístup zamestnanca FS k IKT ako
prístup zo štandardného pracoviska FS s LAN/WAN prepojením,
i)

externým prístupom zamestnancov externého subjektu k IKT je prístup zamestnanca
externého subjektu k IKT,

j)

FR SR je Finančné riaditeľstvo SR,

V prípade zmluvy uzatvorenie medzi treťou stranou a FR SR pôjde o Všeobecné podmienky o zabezpečení
informačnej bezpečnosti Finančných orgánov SR a v prípade zmluvy medzi treťou stranou a MF SR pôjde o Dohodu o
zabezpečení informačnej bezpečnosti Finančných orgánov SR.

k) FS SR je Finančná správa SR,
l) IKT sú informačno-komunikačné technológie,
m) IKT FS SR je súhrn nasledovných komponentov používaných na prípravu a spracovanie
dát a na manažovanie informácií a procesov vo FS SR, okrem tých, ktoré sú verejne
prístupné z vonkajšieho prostredia FS SR (napr. finančný portál):
1. servery', pracovné stanice, faxy a príslušná dokumentácia,
2.

informačné systémy FS (aplikačné programové vybavenie ajeho vrstvy, ako napr.
aplikačné servery, databázové servery) a príslušná dokumentácia,

3. dáta a informácie spracovávané v informačných systémoch FS,
4.

zariadenia diskových poli, SAN infraštruktúra, zálohovacie zariadenia a príslušná
dokumentácia,

5.

sieťová infraštruktúra a sieťové komponenty (napr. smerovače, firewaliy) a príslušná
dokumentácia,

6.

zariadenia pre hlasovú komunikáciu implementované v sieťovej infraštruktúre FS
(napr. pobočkové ústredne) a príslušná dokumentácia,

7. písomné záznamy súvisiace s IS FS SR.
n) LP adresa je adresa zariadenia pripojeného do počítačovej siete, definovaná na základe
Internet Protokolu,
o) informačne aktívum je aktívum v prostredí IKT FS SR,
p) informačná bezpečnosť je súbor aspektov týkajúcich sa dosiahnutia a udržiavania
dôvernosti, integrity' a dostupnosti informačných aktív,
q) informačný systém je súbor činností, ktoré zabezpečujú zber, prenos, spracovanie,
uloženie, výber, distribúciu a prezentáciu informácií a dát (v rátane dát v papierov ej podobe)
pre potreby rozhodovania tak, aby riadiaci pracovníci mohli vykonávať funkcie riadenia vo
všetkých zložkách systému riadenia,
r) integrita je vlastnosť, že informácie a metódy ich spracovania sú presné a kompletné,
s) IS je informačný systém,
t)

IS FS SR je súhrn všetkých informačných systémov FS SR,

u) kontaktná osoba je SLA manažér tak za FS SR ako i za tretiu stranu,
v) LAN/WAN je štandardná lokálna počítačová sieť a prepojenie komunikačných sietí
pracovísk FS realizované spravidla technológiou MPLS v rámci rezortnej komunikačnej
siete a spravovanej DaíaCenírom,
w) manažér bezpečnosti je zamestnanec Oddelenia bezpečnosti Kancelárie prezidenta FR SR
zodpovedný za celkovú bezpečnosť vo FS,
x) manažér informačnej bezpečnosti IKT je zamestnanec Oddelenia bezpečnosti Kancelárie
prezidenta FR SR zodpovedný za bezpečnosť IKT vo FS,

y) MF SR - Ministerstvo financií SR
z) organizačným útvarom sú organizačné útvary FR SR,
aa) oprávnená osoba sú všetci zamestnanci sekcie informatiky F S SR, prípadne iný
zamestnanec písomne poverený námestníkom sekcie informatiky na výkon úloh
vyplývajúcich z činností spojených s tretími stranami a s externými prístupmi interných
zamestnancov,
bb) osobitná tretia strana je NKÚ resp. iný kontrolný alebo oprávnený orgán SR podľa
príslušného všeobecne záväzného právneho predpisu,
cc) outsourcing je zabezpečenie podporných služieb externou organizáciou,
dd) používateľom externého prístupu je zamestnanec FS alebo zamestnanec externého
subjektu, ktorému bol povolený externý prístup k IKT,
ee) prístup tretej strany k IKT FS SR je prístup tretej strany k hardvéru alebo softvéru alebo
dátam IKT FS SR vrátane príslušnej dokumentácie za nasledujúcich podmienok:
1. tretia strana má s FR SR podpísanú zmluvu o dodávaní alebo odoberaní tovarov,
služieb alebo prác súvisiacich s IKT FS SR, ktorej súčasťou sú Všeobecné podmienky
o zabezpečení informačnej bezpečnosti FS SR,
2. tretia strana má s MF SR podpísanú zmluvu o dodávaní alebo odoberaní tovarov,
služieb alebo prác súvisiacich s IKT FS SR a s FR SR uzatvorenú Dohodu
o zabezpečení informačnej bezpečnosti FS SR (ďalej len „dohoda“), ktorej obsahom
budú vhodne upravené všeobecné podmienky vo fonne dohody medzi FR SR a treťou
stranou. Za takúto dohodu sa bude považovať aj dohoda uzatvorená s DR SR alebo
s CR SR pred vznikom FR SR,
3. tretia strana realizuje dodávanie alebo odoberanie tovarov, služieb alebo práce súvisiace
s IKT FS SR na základe outsourcingu, kde súčasťou tohto vzťahu sú Všeobecné
podmienky o zabezpečení informačnej bezpečnosti FS SR,
4. tretia strana má od FR SR iba objednávku bez zmluvného vzťahu súvisiacu
s hardvérom, softvérom, údržbou alebo službou súvisiacou s IKT FS SR,
5. treťou stranou je osobitná tretia strana.
ff) Service Level Agreement (ďalej len „SLA“) je zmluva alebo dohoda medzi dodávateľom
(externým alebo interným) a odberateľom služby IKT, ktorá dokumentuje dojednané
parametre danej služby IKT,
gg) SLA manažéri sú zamestnanci FS zodpovední za riadenie úrovne poskytovaných služieb
externým subjektom, alebo zamestnanci tretej strany zodpovední za prípravu, spracovanie a
realizáciu konkrétnych požiadaviek externého prístupu k IKT FS SR. Obvykle sú to osoby
z prostredia IKT,
hh) tretie strany sú externí dodávatelia a externí odberatelia vybraných služieb FR SR. V tejto
súvislosti ide predovšetkým o externé subjekty, ktoré na zmluvnom základe s FR SR alebo
MF SR dodávajú pre FR SR alebo odoberajú od FR SR špecializované údaje alebo
vykonávajú pre FR SR špecializované práce súvisiace s návrhom, implementáciou,
testovaním, dodávaním, údržbou, aktualizáciou alebo outsourcingom IKT, ako aj o ich
subdodávateľov,

ii) vedúci zamestnanec
1.
2.
3.

vedúci zamestnanec podľa § 9 zákona č. 311/2001 Z. z. Zákonník práce v znení
neskorších predpisov,
vedúci štátny zamestnanec podľa § 11 zákona č. 400/2009 Z. z., a
nadriadený podľa § 4 zákona č. 200/1998 Z. z.

jj) VPX kanál je bezpečnostný kanál, ktorý vytvára šifrované spojenie na pripojenie tretej
strany k IKT f S SR na základe Virtual Priváte NetWork techník,
kk) vzdialený prístup je prístup tretej strany k softvéru alebo dátam IKT FS SR z iného miesta ako z
priestorov FS SR.
11) zamestnancom FS
1. zamestnanec vykonávajúci prácu vo verejnom záujme v zmysle zákona č. 552/2003 Z.
z. o výkone práce vo verejnom záujme v znení neskorších predpisov,

2.

3.

zamestnanec v štátnozamestnaneekom pomere v zmysle zákona č. 400.2009 Z.z.
o štátnej službe a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
(ďalej len „zákon č. 400 2009 Z. z.“), a
colník, ktorý vykonáva štátnu službu podľa zákona č. 200 1998 Z. z. o štátnej službe
colníkov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej
len „zákon č. 200/1998 Z. z.“).

mm)
zásah do IKT sa rozumie akýkoľvek prístup do alebo k IKT, ktorý bol povolený tretej
strane na základe žiadosti o povolenie prístupu.

Základné požiadavky
1. Tretia strana sa zaväzuje oboznámiť svojich zamestnancov zúčastňujúcich sa na predmete plnenia
zmluvy s bezpečnostnými požiadavkami v rozsahu uvedenom v týchto všeobecných podmienkach
pre zabezpečenie informačnej bezpečnosti FS SR.
2. Tretia strana sa zaväzuje oboznámiť a následne zabezpečiť od svojich zamestnancov, realizujúcich
predmet plnenia zmluvy, dodržiavanie týchto povinností:
a) dodržiavať ochranu údajov a informácií súvisiacich s IKT a s existujúcimi alebo vy víjanými
informačnými systémami FS SR a záväzok mlčanlivosti o údajoch a informáciách,
s ktorými počas výkonu prác vo FS SR prišli do styku, ako aj zákaz ich využitia pre osobnú
potrebu, zverejnenia, poskytnutia a sprístupnenia, s výnimkou orgánov činných v trestnom
konaní, a to aj po ukončení pracovného, resp. zmluv ného pomeru,
b) zachovávať daňové tajomstvo, s ktorým počas výkonu prác vo FS SR prišli do styku, ako
aj zákaz jeho využitia pre osobnú potrebu, zverejnenia, poskytnutia a sprístupnenia,
s výnimkou orgánov činných v trestnom konaní a to aj po ukončení pracovného pomeru,
resp. zmluvného pomeru.
c) zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými počas výkonu prác vo FS SR prišli
do styku, ako aj zákaz ich využitia pre osobnú potrebu, zverejnenia, poskytnutia
a sprístupnenia, s výnimkou orgánov činných v trestnom konaní a vo vzťahu k Úradu pre
ochranu osobných údajov pri plnení jeho úloh,
d) preukázať na vyzvanie svoju totožnosť buď zamestnancom strážnej služby alebo
oprávnenej osobe určenej na priamu komunikáciu s ním (ďalej iba oprávnená osoba) pri
vstupe do priestorov FS SR. ak strážna služba nie je zriadená,
e) realizovať zásahy do IKT FS SR iba v určenom rozsahu v rámci poskytovania dohodnutých
prác a služieb pre FS SR,

f)

použiť len také externé pripojenia k IKT FS SR, ktoré sú uvedené v písomnej žiadosti
o prístup externého subjektu k IKT FS SR,

g) použiť externé pripojenia k IKT FS SR len spôsobom, ktorý nie je v rozpore so všeobecne
záväznými právnymi predpismi a bezpečnostnými politikami FS SR,
h) používať externé pripojenia k IKT FS SR výhradne na plnenie povinností v zmysle platnej
zmluvy uzatvorenej s cieľom poskytnutia služieb externého subjektu v prospech FS SR,
i)

neposkytnúť svoju elektronickú identitu (napr. login, heslo, a pod.) inej osobe,

j)

realizovať výkon dohodnutých prác a služieb tak, aby pri nich nedošlo k poškodeniu alebo
zničeniu kľúčových komponentov IKT alebo k neočakávanému prerušeniu ich prevádzky,

k) riadiť sa pokynmi oprávnenej osoby, SLA manažéra FS SR, manažéra bezpečnosti
a manažéra informačnej bezpečnosti IKT FS SR počas výkonu dohodnutých prác a služieb
pre FS SR,
l)

zdokumentovať všetky zásahy do IKT FS SR podľa pokynov oprávnenej osoby
a bezodkladne jej ohlásiť zistené bezpečnostné nedostatky, ktoré by mohli spôsobiť
ohrozenie dôvernosti alebo integrity kódu alebo dokumentácie systému,

m) pripájať svoje technologické prostriedky (napr. počítač, notebook, meracie prístroje a pod.)
k IKT FS SR len po predchádzajúcom súhlase oprávnenej osoby, a to len na nevyhnutne
potrebnú dobu a s rešpektovaním podmienok spojených so súhlasom, ako napríklad
antivírusová kontrola a podobne,
n) možnosti vynášať zariadenia, materiál a údaje patriace FS SR (informačno-komunikačné
zariadenia, výsledky zostáv vytvorených na základe skriptov, zbery údajov, poskytované
údaje, a pod.) z priestorov FS SR len s písomným súhlasom oprávnenej osoby, pričom
zdokumentovaná e-mailová komunikácia je v odôvodnených a naliehavých prípadoch
považovaná za súhlas oprávnenej osoby na priamu komunikáciu so žiadateľom,
o) rešpektovať autorské práva k materiálom poskytnutým z FS SR, na ktoré bola tretia strana
upozornená,
p) vrátiť všetky materiály a údaje vrátane elektronických poskytnuté z FS SR a zlikvidovať
všetky ich kópie, ak to nebolo zmluvne dohodnuté inak.

Doplňujúce požiadavky
1. V prípade, že predmet plnenia zmluvy súvisí s vývojom a aktualizáciou IKT FS SR, tretia strana
akceptuje nasledujúce požiadavky:
a) dodržiavanie bezpečnostných požiadaviek relevantných interných riadiacich aktov FS SR,
bezpečnostných politík FS SR, platnej bezpečnostnej legislatívy (najmä požiadaviek zákona
č.275/2006 Z.z. o informačných systémoch verejnej správy v znení neskorších predpisov
a súvisiaceho výnosu), zachovávania mlčanlivosti o skutočnostiach zistených počas vývoja,
nasadzovania a podpory vyvíjaného alebo aktualizovaného IS, zachovávanie mlčanlivosti
týkajúcej sa daňového tajomstva a zachovávanie mlčanlivosti podľa zákona č, 122/2013
Z.z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov nevnesenie
nepožadovaného kódu a nepožadovaných funkcií do IS, ktoré by mohli viesť k zneužitiu IS
neautorizovanými prístupmi a osobami,
b) nevnesenie nepožadovaného kódu a nepožadovaných funkcií do IS, ktoré by mohli viesť
k zneužitiu IS neautorizovanými prístupmi a osobami,
c) zabezpečenie ochrany dôvernosti a integrity kódu a dokumentácie systému (do kontaktu
s kódom a dokumentáciou systému môžu prichádzať iba tí zamestnanci tretej strany, ktorí
podpísali Poučenie zamestnancov externého subjektu o informačnej bezpečnosti v prostredí
IKT FS SR (ďalej len „poučenie“),

d) povinnosť vopred deklarovať, podľa akej vývojovej metodiky, resp. normy postupuje pri
vývoji systému, pričom tento postup musí byť schválený FR SR,
e) právo FS SR vykonať audit svojho vývojového prostredia. Účelom tohto auditu je súlad
vývoja s deklarovanou metodikou, resp. normou,
f)

súhlas s poskytnutím potrebnej súčinnosti audítorovi vykonávajúcemu audit IS, ak tento IS
súvisí s predmetom zmluvy. V prípade, ak potreba súčinnosti podľa tohto bodu na strane
tretej strany presiahne rozsah 20 (dvadsať) človekohodín, tretia strana nie je povinná
poskytnúť súčinnosť bez dohody o úhrade nákladov' na takúto súčinnosť,

g) súhlas s poskytnutím potrebnej súčinnosti FS SR pre prípadný audit svojich informačných
systémov a IKT, ak tieto súvisia s predmetom plnenia zmluvy. V prípade, ak potreba
súčinnosti podľa tohto bodu na strane tretej strany presiahne rozsah 20 (dvadsať)
človekohodín, tretia strana nie je povinná poskytnúť súčinnosť bez dohody o úhrade
nákladov na takúto súčinnosť,
h) zabezpečenie, aby predmet plnenia zmluvy obsahoval aj bezpečnostné požiadavky pre
vyvíjaný alebo aktualizovaný IS
i)

menovanie kontaktnej osoby* (SLA manažér) FS SR zodpovednej za informačnú
bezpečnosť a činnosti podľa písmena a) až h) týchto doplňujúcich požiadaviek,

j)

menovanie kontaktnej osoby"G (SLA manažér) tretej strany zodpovednej za informačnú
bezpečnosť a činnosti podľa písmena a) až h) týchto doplňujúcich požiadaviek,

k) vykonanie testovania pre činnosti súvisiace s bezpečnostnými požiadavkami súvisiacimi
s vyvíjaným alebo aktualizovaným IS a vytvorenie dokumentácie o spôsobe testovania a o
dosiahnutých výsledkoch, a to najmenej vykonanie interného používateľského testovania
v rozsahu minimálne jedného týždňa pred odovzdaním informačného systému, jeho časti
alebo súvisiacej aplikácie a zahrnutie jeho výstupov do dokumentácie o spôsobe testovania
a o dosiahnutých výsledkoch,
l)

dodanie dokumentácie pre nové alebo aktualizované IKT alebo ich časti, ktorá obsahuje:

1. používateľskú dokumentáciu, ktorou je návod na používanie systému, scenáre činností
so systémom pre jednotlivé roly, pravidlá používania systému, opis bezpečnostných
procedúr a ovládanie bezpečnostných mechanizmov, opis chybových hlásení,
2. prevádzkovú a administrátorskú dokumentáciu, ktorou je dokumentácia o architektúre
informačného systému alebo jeho časti, popis prevádzkových postupov, postupy
zotavenia sa z bežných chýb, rozdelenie rolí pri prevádzke a administrácii systému, opis
konfigurácie systému a umiestnenia jednotlivých fyzických, aplikačných a dátových
komponentov, väzby na existujúce informačné systémy, politiku použitia
kryptografických opatrení, podrobný opis aktivít vyžadovaných pri administrácii
systému, šablóny administrátorských a operátorských denníkov a uvedenie typov
udalostí, ktoré sa do nich zapisujú.
m) nesplnenie bezpečnostných požiadaviek podľa písm. a) až 1) s výnimkou písm. h) tohto
odseku bude dôvodom na neukončenie príslušnej etapy projektu alebo neschválenie
prevzatia vykonávanej činnosti.
2. V prípade, že predmet plnenia zmluvy sa priamo dotýka prístupu k IKT FS SR, tretia strana okrem
požiadaviek uvedených v odseku 4 tohto článku akceptuje nasledujúce doplňujúce požiadavky:
a) zabezpečí realizovanie prístupu k softvéru alebo dátam IKT FS SR na základe žiadosti
o prístup externého subjektu k IKT FS SR (ďalej len „žiadosť“) podľa prílohy. Y žiadosti
musí byť uvedený dôvod prístupu, rozsah prístupu (časť IKT, resp. IS, ku ktorému je
Meno kontaktnej osoby za FS SR sa bude uvádzať v žiadosti o prístup externého subjektu k ÍKT FS SR
' Meno kontaktnej osoby za tretiu stranu sa bude uvádzať v žiadosti o prístup externého subjektu k IKT FS SR

požadovaný prístup), miesto prístupu a 1P adresa zariadenia na prístup (v prípade
vzdialeného prístupu), stanovený dátum a čas prístupu a mená zamestnancov tretej strany,
pre ktorých je požadovaný prístup. Záležitosti súvisiace so žiadosťou sa realizujú
prostredníctvom kontaktných osôb a oprávnených zamestnancov. Žiadosť tretej strany
o prístup k IKT FS SR podpísaná kontaktnou osobou za tretiu stranu, sa elektronicky
(emailom so zoskenovanou žiadosťou alebo faxom), poštou alebo osobne doručí kontaktnej
osobe FS SR. Kontaktná osoba FS SR doručí schválený resp. neschválený súhlas
s prístupom k IKT FS SR elektronicky, poštou alebo osobne kontaktnej osobe tretej strany.
b) zabezpečí, aby všetci jej zamestnanci realizujúci prístup k IKT FS SR na základe pokynov
kontaktnej osoby FS SR alebo oprávneného zamestnanca podpísali pred prvým prístupom
k IKT FS SR poučenie. V prípade odmietnutia podpísania tohto poučenia, nebude
príslušnému zamestnancovi umožnený prístup k IKT FS SR,
c) zabezpečí, aby všetky zásahy jej zamestnancov do IKT FS SR boli zaznamenané
v protokole z prístupu tretích strán k IKT FS SR. Zamestnanec po ukončení prác súvisiacich
s prístupom vyplní tento protokol a ihneď ho e-mailom zašle oprávnenému zamestnancovi
a následne mu ho podpísaný zašle aj v písomnej podobe a to do 5 pracovných dní od
realizácie prístupu.

Záverečné ustanovenia
1. Všeobecné podmienky sú záväzné pre tretiu stranu v plnom rozsahu pokiaľ v zmluve nie je
ustanovené inak.
2. V prípade porušenia týchto všeobecných podmienok, v dôsledku ktorého vznikne škoda pre FR
SR, sa tretia strana zaväzuje nahradiť túto škodu.

štatutárny zástupca tretej strany

Prí l oha č. 2
ŽIADOSŤ O PRÍSTUP
E X T E R N É H O S U B J E K T U K I K T FS SR
Č.: (zo spisovej služby)
P o r a d o v é č í s l o ž i a d o s t i / r o k (vyplní SLA manažér z evidencie):
1. Subjekt (žiadateľ):
2. Dôvod žiadosti
o prístup*:

3. Rozsah požadovaného
prístupu":
4. Spôsob prístupu k IKT FS SR"*:

5. Miesto, odkiaľ zamestnanci žiadateľa požadujú prístup:
a) Miesto pripojenia v FS SR:
_ _______
b) Pracovisko žiadateľa:
________________
6. IP adresa/y, z ktorej/ých žiadateľ požaduje
prístup:
7. Dátum požadovaného prístupu (od - do):
8. Čas požadovaného prístupu (od - do):
9. Spôsob vedenia evidencie externého
pripojenia k IKT FS SR**":
__________________________________________________
10. Mená zamestnancov žiadateľa s uvedením čísla občianskeho preukazu, e-mailovej adresy, pre ktorýchje prístup
požadovaný a spôsob ich autentifíkácie***** (v prípade väčSieho počtu uviesť v prílohe):
1.

_______________________________________________________________________________________________________

2. ___________________________________________________________________________
3. _______________________________________________________________________________
4. ______________________________________________________________________________
5.
_____________________________________________

Kontaktná osoba žiadateľa s uvedením e-mailovej adresy:
dňa _____________

______________
podpis

* V prípade že ide o prístup tretej strany treba uviesť, či ide o rámcový (dlhodobý) prístup alebo o elementárny
(krátkodobý) prístup v rámci dlhodobého prístupu. V tomto pripade, treba uviesť Identifikačné čislo povolenia
rámcového prístupu.
** Uvedte IP adresy zariadení, napr. IP servera s požadovanou aplikáciou.
*** Napr. VPN, jeho IP, spôsob prihlásenia a ďalšie informácie.
’*** Vyplní SLA manažér alebo manažér bezpečnosti FS SR.
***** Uveďte login, IP adresy, MAC adresy, kryptografické techniky, a pod. zamestnancov žiadateľa.

Kontaktná osoba FS SR (SLA manažér) s uvedením e-m ailovej adresy:

dňa _____________
podpis
Vyjadrenie manažéra bezpečnosti FS SR;
dňa _____________
Schválil:
V _________________ dňa _____________

______________
podpis
______
podpis

Externý prístup zrušený dňa:

Podpis SLA manažéra:

Finančné riaditeľstvo SR, Lazovná 63, 974 01 Banská Bystrica
Príloha č . 3
POUČENIE ZAMESTNANCOV
EXTERNÉHO SUBJEKTU

o pravidlách bezpečnosti v prostredí IKT FS SR*
V zmysle relevantných interných riadiacich aktov Finančnej správy SR (ďalej len „FS“),
týkajúcich sa prístupu externých subjektov k informačným a komunikačným technológiám (ďalej len
„IKT“) FS SR, bezpečnostných politík FS SR, platnej bezpečnostnej legislatívy (najmä požiadaviek
zákona é. 275/2006 Z.z. o informačných systémoch verejnej správy v znení neskorších predpisov
a súvisiaceho výnosu), mlčanlivosti týkajúcej sa daňového tajomstva a v súlade so zákonom č.
122/2013 Z.z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov, zamestnanec
tretej strany má tieto povinnosti:
a) dodržiavať ochranu údajov a informácií súvisiacich s ÍKT a s existujúcimi alebo vyvíjanými
informačnými systémami FS SR a záväzok mlčanlivosti o údajoch a informáciách, s ktorými
počas výkonu prác v FS SR prišli do styku, ako aj zákaz ich využitia pre osobnú potrebu,
zverejnenia, poskytnutia a sprístupnenia, s výnimkou orgánov činných v trestnom konaní, a to aj
po ukončení pracovného, resp. zmluvného pomeru,
b) zachovávať daňové tajomstvo, s ktorým počas výkonu prác v FS SR prišli do styku, ako aj zákaz
ich využitia pre osobnú potrebu, zverejnenia, poskytnutia a sprístupnenia, s výnimkou orgánov
činných v trestnom konaní a to aj po ukončení pracovného pomeru, resp. zmluvného pomeru,
c) zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými počas výkonu prác v FS SR prišli do
styku, ako aj zákaz ich využitia pre osobnú potrebu, zverejnenia, poskytnutia a sprístupnenia,
s výnimkou orgánov činných v trestnom konaní a vo vzťahu k Úradu pre ochranu osobných
údajov pri plnení jeho úloh,
d) preukázať na vyzvanie svoju totožnosť buď zamestnancom strážnej služby alebo oprávnenej
osobe určenej na priamu komunikáciu s ním (ďalej iba oprávnená osoba) pri vstupe do priestorov
FS SR, ak strážna služba nie je zriadená,
e) realizovať zásahy do IKT FS SR iba v určenom rozsahu v rámci poskytovania dohodnutých prác
a služieb pre FS SR,
f) použiť len také externé pripojenia k IKT FS SR, ktoré sú uvedené v písomnej žiadosti o prístup
externého subjektu k IKT FS SR,
g) použiť externé pripojenia k IKT FS SR len spôsobom, ktorý nie je v rozpore so všeobecne
záväznými právnymi predpismi a bezpečnostnými politikami FS SR,
h) používať externé pripojenia k IKT FS SR výhradne na plnenie povinností v zmysle platnej
zmluvy uzatvorenej s cieľom poskytnutia služieb externého subjektu v prospech FS SR,
i)

neposkytnúť svoju elektronickú identitu (napr. login, heslo, a pod.) inej osobe,

j)

realizovať výkon dohodnutých prác a služieb tak, aby pri nich nedošlo k poškodeniu alebo
zničeniu kľúčových komponentov ÍKT alebo k neočakávanému prerušeniu ich prevádzky,

k) riadiť sa pokynmi oprávnenej osoby, SLA manažéra FS SR, manažéra bezpečnosti a manažéra
informačnej bezpečnosti IKT FS SR počas výkonu dohodnutých prác a služieb pre FS SR

Poučenie je potrebné vyhotoviť v dvoch origináloch

l) zdokumentovať všetky zásahy do ÍKT FS SR podľa pokynov oprávnenej osoby a bezodkladne
jej ohlásiť zistené bezpečnostné nedostatky, ktoré by mohli spôsobiť ohrozenie dôvernosti alebo
integrity kódu alebo dokumentácie systému,
m) pripájať svoje technologické prostriedky (napr. počítač, notebook, meracie prístroje a pod.) k IKT
FS SR len po predchádzajúcom súhlase oprávnenej osoby, a to len na nevyhnutne potrebnú dobu
a s rešpektovaním podmienok spojených so súhlasom, ako napríklad antivírusová kontrola
a podobne,
n) možnosti vynášať zariadenia, materiál a údaje patriace FS SR (informačno-koinunikačné
zariadenia, výsledky zostáv vytvorených na základe skriptov, zbery údajov, poskytované údaje,
a pod.) z priestorov FS SR len s písomným súhlasom oprávnenej osoby, pričom zdokumentovaná
e-mailová komunikácia je v odôvodnených a naliehavých prípadoch pov ažovaná za súhlas
oprávnenej osoby na priamu komunikáciu so žiadateľom,
o) rešpektovať autorské práva k materiálom poskytnutým zFS SR, na ktoré bola tretia strana
upozornená,
p) vrátiť všetky materiály a údaje vrátane elektronických poskytnuté z FS SR a zlikvidovať všetky
ich kópie, ak to nebolo zmluvne dohodnuté inak.
Svojím vlastnoručným podpisom’'1-' potvrdzujem, že som tomuto poučeniu v plnom rozsahu
porozumel, nemám voči nemu žiadne výhrady a zaväzujem sa ho dodržiavať.

" Je potrebné vyplniť všetky požadované údaje uvedené v tabuľke

Identifikačné údaje tretej strany

Evidenčné číslo povolenia prístupu:

č. 4:
Protokol z prístupu tretej strany k IKT FS SR
Prí l oha

Miesto, z ktorého bol vykonaný prístup:
Dátum-Čas od:
Dátum - Čas do:
Dôvod prístupu:
Evidenčné číslo žiadosti, na základe ktorej bol
prístup povolený:
Miesto z ktorého bol prístup vykonaný:
Meno oprávnenej osoby určenej na priamu
komunikáciu so zamestnancom tretej strany
ktorý sa zúčastnil riešenia problému:
Mená zamestnancov tretej strany, ktorí
vykonali prístup pre riešenie problému:

Stručný popis analyzovaného problému:

Zoznam dokumentácie pre zásah:

Popis zásahu :
•

Spôsob rieSenia problému:

•

Činnosti vykonané pri prístupe ŕvrátane použitých „selectov“):

•

Zoznam skutočnosti- s ktorými sa pracovníci tretej strany oboznámili pri prístupe:

Dokumentácia z prístupu:

Záver:

Potreba opakovania prístupu:

Vyvolané ďalšie prístupv/opatrenia:
Iné poznámky fnapr. zistené bezpečnostné nedostatky-!:

V

dňa

Meno zamestnanca tretej strany realizujúceho prístup

V

Podpis

dňa

Meno oprávneného zamestnanca FS SR

Podpis

