Ev. č. 377/18/Mi

Rámcová zmluva na poskytovanie služieb technickej podpory
SW Lancelot ETS
uzatvorená podľa § 269 ods.2 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších právnych predpisov
medzi zmluvnými stranami:
1. Objednávateľ

Slovenský plynárenský priemysel, a.s.

Sídlo:

Mlynské nivy 44/a
825 11 Bratislava 26
Akciová spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I.
Oddiel Sa, vložka 2749/B
JUDr. Adriana Khandlová
Splnomocnený zástupca:
riaditeľka odboru obstarávania a nákupu
IČO
35 815 256
IČ DPH
SK2020259802
DIČ
2020259802
Bankové spojenie I.
VÚB, a.s.
SWIFT (BIC)
SUBASKBX
IBAN
SK85 0200 0000 0000 3110 0012
Bankové spojenie II.
Tatra banka, a.s.
SWIFT (BIC)
TATRSKBX
IBAN
SK55 1100 0000 0026 4700 0019
Osoba oprávnená jednať vo veciach
Mgr. Zuzana Lomnická, strategický nákupca
zmluvných
Osoba oprávnená jednať vo veciach
vedúci odd. komp.centra a vývoja
technických
ďalej len „Objednávateľ“
a
2. Dodávateľ
Sídlo:

Unicorn Systems SK s. r. o.

Central 5, Ševčenkova 34
851 01 Bratislava
spoločnosť s ručením obmedzeným zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I.
Oddiel Sro, vložka č. 19750/B
zastúpená:
p. Miloš Dvořák, konateľ
p. Richard Schwartz, konateľ
IČO
35 771 917
IČ DPH
SK2020275565
DIČ
20 20 27 55 65
IBAN
SK8181000000275798570207
Osoba
oprávnená
zastupovať
Dodávateľa vo veciach zmluvných
Osoba
oprávnená
zastupovať
Dodávateľa vo veciach technických
ďalej len „Dodávateľ“

Ev. č. 377/18/Mi

POJMY A DEFINÍCIE
Na základe Zmluvy na dodanie a implementáciu SW riešenia „Informačný systém pre
obchodovanie s elektrinou“ ev.č. 13/12/Mi zo dňa 03.02.2012 bolo pre Objednávateľa vytvorené
a dodané dielo – SW riešenie „Informačný systém pre obchodovanie s elektrinou“, ktorého je
Objednávateľ oprávneným používateľom. V ďalšom období sa však Objednávateľ rozhodol
využívať služby iba pre časť tohto vytvoreného a dodaného diela, ktorú sa zmluvné strany pre
účely tejto zmluvy dohodli označiť ako „Informačný systém Lancelot Energy Trading Systém“.
Keďže Objednávateľ potrebuje zabezpečiť poskytovanie služieb technickej podpory k tejto časti
diela, uzavrel s Dodávateľom túto zmluvu, ktorej predmetom je poskytovanie predmetných služieb
k SW riešeniu „Informačný systém Lancelot Energy Trading Systém“.
1.
SW aplikácia sa pre účely tejto zmluvy rozumie SW riešenie „Informačný systém Lancelot
Energy Trading Systém“ vrátane SW, používané Objednávateľom ako oprávneným
držiteľom licencií, predstavujúce časť diela „Informačný systém pre obchodovanie
s elektrinou“, vytvoreného a dodaného Dodávateľom na základe Zmluvy na dodanie
a implementáciu SW riešenia „Informačný systém pre obchodovanie s elektrinou“ ev.č.
13/12/Mi.
2.
SW (Softvér alebo SW produkty alebo Lancelot ETS) - sa pre účely tejto zmluvy rozumie
štandardný softvér, softvérové produkty a programové vybavenie (napr. SW Obchodní
modul), používané Objednávateľom ako oprávneným držiteľom licencií dodaných
a udelených na základe Zmluvy na dodanie a implementáciu SW riešenia „Informačný
systém pre obchodovanie s elektrinou“ ev.č. 13/12/Mi, ktorých rozsah a spôsoby použitia sú
definované v Prílohe č. 1 tejto zmluvy.
3. Ostatnými službami sa pre účely tejto zmluvy rozumie poskytovanie školení, odborné
poradenstvo a konzultácie.
4. Upgrade sa pre účely tejto zmluvy rozumie aplikácia novej verzie SW aplikácie.
5. Update sa pre účely tejto zmluvy rozumie aplikácia všeobecne dostupnej súhrnnej opravy
SW aplikácie.
6. Vývoj SW aplikácie sa pre účely tejto zmluvy rozumie vývoj a úprava dodanej SW aplikácie
alebo jej časti, za podmienok dohodnutých podľa tejto zmluvy.
7. Vada sa pre účely tejto zmluvy rozumie akákoľvek vada, chyba, nedostatok, porucha alebo
akýkoľvek iný problém SW aplikácie brániaci jej riadnemu a/alebo bezchybnému užívaniu
(vrátane právnych vád SW aplikácie (časti SW aplikácie)), a/alebo spôsobujúci jej čiastočnú
alebo úplnú nefunkčnosť, a/alebo spôsobujúci čiastočné a/alebo úplné obmedzenie jej
používania/prevádzky, pokiaľ je predmetná vada, chyba, nedostatok, porucha alebo
akýkoľvek iný problém v rozpore s funkčnosťou SW aplikácie tak, ako bola dodávateľom
dodaná v rámci základnej dodávky a následne rozšírená na základe zrealizovaných
zmenových požiadaviek v zmysle príslušnej dokumentácie.
8. Na účely plnenia predmetu tejto zmluvy vady rozdeľujeme do troch kategórií:
Vada kategórie A – SW aplikácia nie je použiteľná vo svojich základných funkciách, alebo
sa vyskytuje kritická funkčná vada znemožňujúca jej činnosť
a zakladajúca možnosť vzniku škody.
Vada kategórie B – funkčnosť SW aplikácie je vo svojich funkciách znížená tak, že tento
stav obmedzuje alebo ohrozuje bežnú prevádzku Objednávateľa.
Vada kategórie C – ostatné drobné vady SW aplikácie, ktoré nespadajú do kategórie vád
A a B.
9. Človekodeň (MD) sa pre účely tejto zmluvy rozumie 8 (osem) človekohodín strávených 1
(jedným) pracovníkom Dodávateľa a poskytovaním príslušného plnenia predmetu tejto
zmluvy.
10. Hot-Line je služba poskytovaná telefonicky Objednávateľovi a pozostáva z poskytovania
postupu riešenia problémov Objednávateľa v súvislosti s používaním a správou SW
aplikácie.
11. Response time (RT) - sa pre účely tejto zmluvy rozumie čas reakcie Dodávateľa na
vzniknutú vadu v pracovnom čase od jej nahlásenia Objednávateľom.
12. Fix time (FT) – sa pre účely tejto zmluvy rozumie záväzný čas od doby oznámenia vady
Objednávateľom do doby jej odstránenia Dodávateľom.

Ev. č. 377/18/Mi
I.
PREDMET ZMLUVY
1. Predmetom tejto zmluvy je:
1.1.

záväzok Dodávateľa poskytovať v prospech Objednávateľa za podmienok tejto zmluvy:
a) služby starostlivosti o SW a SW aplikáciu za účelom udržania jej funkčnosti,
b) služby údržby SW a SW aplikácie za účelom udržania jej funkčnosti,
c) vývoj SW aplikácie podľa požiadaviek Objednávateľa,
d) ostatné služby,
e) dodanie SW produktov a udelenie licencií.

1.2.

záväzok Objednávateľa prevziať výsledky týchto služieb a zaplatiť za tieto služby
Dodávateľovi cenu v zmysle článku IV. tejto zmluvy.

2.

Plnenie tejto zmluvy je možné len na základe čiastkových zmlúv, ktoré
Objednávateľ uzatvorí s Dodávateľom v prípade potreby poskytnutia služieb, tvoriacich
predmet zmluvy (resp. ak sa rozhodne požiadať Dodávateľa o poskytnutie služieb).
Čiastkové zmluvy môžu mať aj formu objednávky vystavenej a potvrdenej zmluvnými
stranami v súlade s podmienkami zmluvy, pričom obsah pojmov pre účely použitia
v ďalšom texte zmluvy je identický.

3.

Objednávateľ je oprávnený požadovať plnenie v rozsahu podľa svojich potrieb a v súlade
s podmienkami tejto zmluvy, teda aj v menšom rozsahu ako je uvedený v ods. 1.1. tohto
článku (s výnimkou ustanovenia článku III. bod 5 ods. 5.1. zmluvy, ktoré sa zaväzuje
dodržať v plnom rozsahu). Rozsah a druh plnenia Objednávateľ určí v čiastkovej zmluve,
resp. objednávke, ktorá musí obsahovať minimálne tieto náležitosti: označenie zmluvných
strán, rozsah a presnú špecifikáciu požadovaného plnenia, termín plnenia a cenu určenú
spôsobom dohodnutým v tejto zmluve.

4.

Objednávky bude objednávateľ zasielať Dodávateľovi e-mailom na e-mail:
...................................... Dodávateľ sa zaväzuje akceptovať každú objednávku
Objednávateľa vyhotovenú a doručenú v súlade s touto zmluvou, bez zbytočného odkladu,
najneskôr však do dvoch (2) pracovných dní odo dňa jej doručenia e-mailom na e-mail
uvedený na objednávke. Neopodstatnené neakceptovanie objednávky zo strany
Dodávateľa sa považuje za podstatné porušenie zmluvných povinností.

5.

Dodávateľ sa zaväzuje potvrdiť prijatie každej objednávky nasledovným spôsobom:
doručením potvrdenej objednávky s uvedením mena, priezviska a podpisom oprávnenej
osoby a pečiatky Dodávateľa s poznámkou „potvrdzujem“, Objednávateľovi poštou,
prípadne doručením naskenovanej potvrdenej podpisovej strany objednávky na e-mailovú
adresu uvedenú v objednávke. Objednávka sa považuje za uzavretú okamihom doručenia
potvrdenej objednávky Objednávateľovi.

6. Pre účely uzavretia čiastkovej zmluvy (objednávky) je rozhodujúci deň doručenia potvrdenej
objednávky emailom.
II.
MIESTO PLNENIA ZMLUVY
1. Miestom plnenia tejto zmluvy sú prevádzkové priestory na adrese sídla Objednávateľa,
pokiaľ zmluva alebo objednávka nestanovuje inak.

1.
1.1.

III.
SPÔSOB POSKYTOVANIA SLUŽIEB
Starostlivosť o SW a SW aplikáciu
Počas trvania platnosti tejto zmluvy je Dodávateľ povinný poskytovať Objednávateľovi
služby starostlivosti o SW a SW aplikáciu nasledovne:
a) update SW a SW aplikácie,
b) upgrade SW a SW aplikácie,
c) informovať písomne alebo elektronickou poštou o nových verziách SW bez
zbytočného odkladu po uvedení na trh,
d) poskytnúť nevyhnutnú súčinnosť a odbornú spoluprácu pri implementácii, update SW
a SW aplikácie a upgrade SW a SW aplikácie v podmienkach Objednávateľa, vrátane
dodania zmien príslušnej dokumentácie.

Ev. č. 377/18/Mi
1.2.

Dodávateľ je oprávnený pozastaviť ďalší vývoj SW aplikácie alebo jej jednotlivých súčastí
za podmienky, že svoje rozhodnutie oznámi Objednávateľovi najmenej dvanásť (12)
mesiacov vopred a súčasne ponúkne Objednávateľovi návrh náhradného riešenia.

1.3.

V prípade, že po podpise tejto Zmluvy dôjde zo strany Objednávateľa k prerušeniu alebo
ukončeniu odberu služieb starostlivosti o SW a SW aplikácie, obnovenie poskytovania
predmetných služieb bude podmienené predchádzajúcou obojstrannou dohodou
Zmluvných strán o rozsahu, druhu a ostatných náležitostiach plnenia podľa opätovnej
čiastkovej zmluvy, resp. opätovnej objednávky.

2.
2.1.

Údržba SW a SW aplikácie
Počas trvania platnosti tejto zmluvy je Dodávateľ povinný poskytovať Objednávateľovi
služby údržby SW a SW aplikácie nasledovne:
a)

b)

prípade vzniku vád SW a SW aplikácie z kategórie A, B, C sa Dodávateľ zaväzuje
poskytovať Objednávateľovi údržbu 5 dní v týždni 8 hodín denne, okrem štátom
uznaných sviatkov a dní pracovného pokoja, v čase od 8:00 do 16:00 hod.
s nasledovnými časmi RT a FT:
- Vady kategórie A: RT do 24 hodín (pracovné dni) a FT do 72 hodín od oznámenia
vady,
- Vady kategórie B: RT do 48 hodín (pracovné dni) a FT do 5 dní od oznámenia vady,
- Vady kategórie C: RT do 5 pracovných dní a FT do 30 dní od oznámenia vady.
pomoc pri riešení vzniknutých vád SW a SW aplikácie vo forme zodpovedania otázok
Objednávateľa - telefonické poradenstvo – Hot Line, servisného zásahu pomocou
vzdialeného prístupu prostredníctvom VPN – servisný zásah údržby. Pokiaľ charakter
servisného zásahu vyžaduje servisný zásah na mieste plnenia, bude zásah realizovaný
v mieste plnenia. Predpokladom poskytovania služieb údržby SW aplikácie je
požiadavka Objednávateľa, zadaná v aplikácii JIRA na adrese https://jira.unicorn.com
(ďalej iba „JIRA“),.Požiadavku v špeciálnej aplikácií JIRA je potrebné vyplniť
a špecifikovať kompletne, inak bude požiadavka vrátená Dodávateľom Objednávateľovi
k doplneniu. Všetky otázky ohľadne údržby SW aplikácie je potrebné zadávať v aplikácii
Dodávateľa JIRA, prípadne posielať Dodávateľovi na e-mailovú adresu:
helpdesk@unicorn.cz . V prípade dočasnej nefunkčnosti aplikácie JIRA je Dodávateľ
povinný bezodkladne oznámiť Objednávateľovi nefunkčnosť aplikácie JIRA a
Objednávateľ môže oznámiť vznik problému/vady a potrebu údržby operatívne aj
telefonicky na číslo (+420) 221 400 111 a následne, po sfunkčnení aplikácie JIRA je
nevyhnutné zadať požiadavku do tejto aplikácie. Dodávateľ je povinný obratom
elektronicky potvrdiť Objednávateľovi na e-mailovej adrese ServiceDesk@spp.sk
prijatie požiadavky/informácie o vzniku vady.

2.2.

Dodávateľ je povinný vykonávať jednotlivé úkony v rámci údržby SW aplikácie tak, aby
funkčnosť (dostupnosť) jednotlivých komponentov HW, SW alebo dodanej SW aplikácie
ako celku nebola nižšia ako 95%.

2.3.

Ak je na základe definovania vady nevyhnutný zásah kvalifikovaného personálu, je
Dodávateľ povinný zabezpečiť jeho vyslanie do miesta plnenia, pokiaľ sa nedá definovaná
vada odstrániť vzdialeným prístupom.

2.4.

Údržba SW uvedená v ods. 2.1. až 2.3. tohto článku sa týka výhradne SW aplikácie, ktorá
je prevádzkovaná na produkčných systémoch Objednávateľa.

2.5.

Objednávateľ požaduje komunikáciu v slovenskom, resp. českom jazyku.

2.6.

Dodávateľovi bude po podpise osobitnej „Zmluvy o externom pripojení s tretími stranami“,
ktorú uzavrie s Objednávateľom, zriadený vzdialený prístup pre vlastný prístupový servisný
účet, cez ktorý bude vykonávať údržbu v zmysle tejto zmluvy.

2.7.

V prípade, že po podpise tejto Zmluvy dôjde zo strany Objednávateľa k prerušeniu alebo
ukončeniu odberu služieb údržby SW a SW aplikácie, obnovenie poskytovania
predmetných služieb bude podmienené predchádzajúcou obojstrannou dohodou
Zmluvných strán o rozsahu, druhu a ostatných náležitostiach plnenia podľa opätovnej
čiastkovej zmluvy, resp. opätovnej objednávky.

3.

Vývoj SW aplikácie

Ev. č. 377/18/Mi
3.1.

Objednávateľ môže kedykoľvek počas platnosti tejto zmluvy požiadať o zmenu/ úpravu
(doplnenie, rozšírenie) SW aplikácie.

3.2.

Žiadosť na zmenu/úpravu SW aplikácie bude predkladaná vo forme formulára „Žiadosť
o zmenu aplikácie“, ktorý je obsahom Prílohy č. 3 tejto Zmluvy. Žiadosť o zmenu aplikácie
musí byť odovzdaná Dodávateľovi v písomnej forme a musí obsahovať: popis dodávky
(zmena a nová funkcionalita, nové SW a licencie, nové komponenty a moduly SW a pod.),
dôvod (účel) dodávky a navrhovaný termín dodávky.

3.3.

Žiadosť o zmenu predkladá osoba poverená za Objednávateľa alebo ním poverená osoba
osobe poverenej za Dodávateľa.

3.4.

Žiadosť o zmenu aplikácie sa stane záväznou, keď zmluvné strany uzavrú čiastkovú zmluvu
alebo objednávku, v ktorej budú uvedené minimálne tieto náležitosti:
a) popis požadovanej dodávky a špecifikácia jej realizácie,
b) termín a spôsob dodania,
c) cena a podmienky prevzatia,
d) požadovanú súčinnosť.

3.5.

Ku každej Žiadosti o zmenu/úpravu SW aplikácie vypracuje osoba poverená za Dodávateľa
najneskôr do desiatich (10) pracovných dní od jej doručenia (ak sa osoby poverené za
Objednávateľa a Dodávateľa nedohodnú inak) stanovisko, ktoré zapíše do predloženého
formulára Žiadosť o zmenu aplikácie (časť II. Návrh riešenia – ponuka) a v ktorom uvedie:
a) či navrhovanú úpravu a/alebo zmenu SW aplikácie považuje za realizovateľnú,
b) popis navrhovaného riešenia,
c) odhad
časových
a personálnych
kapacít
a navrhovaných
nákladov
u Objednávateľa,
d) predpokladané dopady na HW, SW a informačné systémy tretích strán, s ktorými
SW aplikácia komunikuje a potrebné úpravy na strane dotknutých systémov,
e) navrhovaný spôsob a podmienky akceptácie riešenia,
f) navrhované varianty úpravy/ zmeny SW aplikácie, pokiaľ také variantné riešenie
existuje a je relevantné,
g) definovanie požadovanej súčinnosti Objednávateľa,
h) termín dodania/realizácie úpravy/ zmeny SW aplikácie.

3.6.

Pre vypracovanie stanoviska Objednávateľ poskytne Dodávateľovi súčinnosť nevyhnutnú
na jeho vypracovanie. Následne Žiadosť o zmenu aplikácie doplnenú o stanovisko
Dodávateľa predloží osoba poverená za Dodávateľa osobe poverenej za Objednávateľa.
Osoba poverená za Objednávateľa má právo požiadať o spresnenie Žiadosti o zmenu
aplikácie (časť II. Návrh riešenia – ponuka), pokiaľ stanovisko a návrh riešenia Dodávateľa
nie je špecifikované jednoznačne, alebo nepokrýva všetky súvislosti riešenia. Osoba
poverená za Dodávateľa je povinná špecifikáciu najneskôr do piatich (5) pracovných dní
doplniť. Zmeny/úpravy SW aplikácie budú vykonané až následne na základe odsúhlasenia
a schválenia Objednávateľom. Návrh ponuky zmeny/úpravy SW aplikácie vypracuje
Dodávateľ na vlastné náklady.

3.7.

Dohodnutý a schválený rozsah prác ohodnotený v MD potrebný pre realizáciu úprav/ zmien
SW aplikácie je pre obe zmluvné strany konečný a záväzný a bude podkladom pre
vystavenie objednávky Objednávateľom, ktorú Dodávateľ potvrdí v súlade so zmluvou. Pri
akejkoľvek úprave/ zmene SW aplikácie alebo jeho časti je Dodávateľ povinný doplniť
a aktualizovať všetku relevantnú dokumentáciu, vrátane používateľskej a technickej
dokumentácie (formou aktualizácie dotknutých častí dokumentácie). Zmenená a doplnená
dokumentácia bude nevyhnutnou súčasťou odovzdania úpravy/ zmeny SW aplikácie do
prevádzky. Dodávateľ sa zaväzuje udržiavať dokumentáciu zodpovedajúcu aktuálnemu
stavu.

3.8.

Pri úpravách a/alebo zmenách SW aplikácie vykonávaných Dodávateľom, je Dodávateľ
povinný na základe uplatnenej požiadavky Objednávateľa zabezpečiť v prospech
pracovníkov Objednávateľa, všetky potrebné relevantné školenia používateľov a správcov
SW aplikácie, v rámci rozsahu konkrétnej úpravy/ zmeny SW aplikácie. Rozsah školení
bude určený v návrhu riešenia pre príslušnú úpravu/ zmenu SW aplikácie ako súčasť
„Žiadosti o zmenu aplikácie“.

3.9.

Úpravy/ zmeny SW aplikácie realizované Dodávateľom budú odovzdané písomným
akceptovaním ich výsledkov osobou poverenou za Objednávateľa a Dodávateľa na základe
splnenia všetkých náležitostí špecifikovaných v požiadavke na zmenu/rozšírenie aplikácie.

Ev. č. 377/18/Mi
Akceptačné testy budú vykonané podľa špecifikácie schválenej osobami poverenými za obe
zmluvné strany.
a) Ak sa pri akceptačnom teste vyskytnú vady, ktoré budú znemožňovať užívanie úprav/
zmien SW aplikácie, alebo jej častí, alebo budú obmedzovať jej základné používanie
(vady kategórie A alebo B), po odstránení týchto vád sa vykoná opakovaný test
akceptácie.
b) Ak sa pri akceptačnom teste nevyskytnú vady alebo sa vyskytnú vady iné ako vady
vyššie uvedené, realizácia úprav/ zmien SW aplikácie sa bude považovať za
vykonanú a za pripravenú na odovzdanie Objednávateľovi. Osoby poverené za obe
zmluvné strany podpíšu zápisnicu o výsledkoch akceptačného testu ako aj protokol
o prevzatí úprav/ zmien SW aplikácie do prevádzky a dojednajú primeranú lehotu na
odstránenie prípadných vád.
c) Podmienkou akceptácie pri prevzatí úprav/ zmien SW aplikácie do prevádzky bude
odovzdanie aktualizovanej dokumentácie SW aplikácie podľa požiadaviek
Objednávateľa.
3.10. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade neúspešného výsledku opakovaného
akceptačného testu podľa ods. 3.9 písm. a) tohto článku, v dôsledku čoho predmet plnenia
v zmysle čiastkovej zmluvy alebo objednávky ako celok nemôže byť prevzatý
Objednávateľom, je Objednávateľ oprávnený odstúpiť od čiastkovej zmluvy alebo
objednávky ako dôsledok podstatného porušenia zmluvných povinností a vrátiť
Dodávateľovi všetky poskytnuté plnenia predmetu čiastkovej zmluvy alebo objednávky bez
nároku na úhradu ceny.
3.11. Objednávateľ požaduje dodanie úprav a/alebo zmien SW aplikácie v slovenskom, resp.
českom jazyku.
3.12. Zmluvné strany sa dohodli, že za samostatné dielo považujú všetky výsledky plnenia
realizované na základe čl. I bod 1 ods. 1.1. písm. c) a obsiahnuté v jednej čiastkovej
zmluve alebo objednávke (t.j. rozsah samostatného diela je definovaný príslušnou
čiastkovou zmluvou alebo objednávkou) (ďalej len „samostatné dielo“). Pre odstránenie
pochybností, licenčné práva uvedené v ods. 3.13. až 3.16 tohto článku sa vzťahujú výlučne
na samostatné dielo realizované na základe čl. I bod 1.1. písm. c), a nevzťahujú sa na iné
plnenia v zmysle čl. I bod 1 ods. 1.1.
3.13. Dodávateľ sa podpisom tejto zmluvy súčasne zaväzuje, že dňom odovzdania
a Objednávateľom potvrdeného prevzatia (preberací protokol) jednotlivých výsledkov
plnenia predmetu zmluvy ako samostatného diela, udeliť alebo zabezpečiť udelenie
Objednávateľovi k jednotlivým výsledkom plnenia ako autorským dielam
územne
neobmedzenú, nevýhradnú licenciu na dobu 99 rokov s právom Objednávateľa používať
samostatné dielo v celom rozsahu na účely, pre ktoré bolo vytvorené, bez obmedzenia
počtu užívateľov, ako aj s oprávnením používať samostatné dielo v 4 špecificky
definovaných prostrediach: produkčnom, vývojovom, testovacom a záložnom.
3.14. V prípade rozdelenia alebo zrušenia Objednávateľa bez likvidácie s právnym nástupcom,
prechádzajú práva a povinnosti v súlade s používaním licenčných práv uvedených v ods.
3.13. až 3.16 tohto článku na právneho nástupcu.
3.15. Bez obmedzenia ostatných ustanovení zmluvy týkajúcich sa udeľovania licencií
Objednávateľovi, Dodávateľ udeľuje Objednávateľovi súhlas na používanie samostatného
diela aj spoločnosťami s minimálne 50 % priamou alebo nepriamou majetkovou účasťou
Objednávateľa, bez úhrady ďalších licenčných poplatkov.
3.16. Bez obmedzenia ostatných ustanovení zmluvy týkajúcich sa udeľovania licencií
Objednávateľovi, Dodávateľ sa zaväzuje na základe požiadavky Objednávateľa zabezpečiť
udelenie práva na prevod licencie k samostatnému dielu na tretiu osobu bez úhrady ďalších
licenčných poplatkov najneskôr do 30 dní od doručenia takejto požiadavky. Pre účely tohto
záväzku sa za tretiu osobu považujú spoločnosti s minimálne 50 % priamou alebo
nepriamou majetkovou účasťou Objednávateľa.
4.

Ostatné služby
Dodávateľ sa zaväzuje poskytovať Objednávateľovi po prerokovaní návrhu plnenia a
dosiahnutej obojstrannej dohode zmluvných strán a na základe objednávky Objednávateľa
vystavenej v súlade s takto dosiahnutou dohodou a potvrdenej Dodávateľom v súlade so
zmluvou aj ostatné služby, ktoré zahŕňajú:

Ev. č. 377/18/Mi
4.1.

Konzultácie a odborné poradenstvo v otázkach, ktoré sa môžu vyskytnúť pri používaní SW
a SW aplikácie a ktoré nie je možné vyriešiť pomocou dokumentácie SW aplikácie, bude
Dodávateľ poskytovať po obojstrannej dohode na základe požiadavky Objednávateľa.
Súčasťou požiadavky Objednávateľa musí byť písomné potvrdenie požiadavky na
konzultácie a/alebo odborné poradenstvo osobou poverenou za Objednávateľa, v inom
prípade nie je Dodávateľ oprávnený konzultácie a/alebo odborného poradenstva realizovať.
Konzultácie a/alebo odborné poradenstvo budú vykonané na dohodnutom mieste,
v dohodnutom čase a dohodnutým spôsobom. Potvrdením o vykonaní konzultácie a/alebo
odborného poradenstva je protokol o poskytnutí konzultácie a odborného poradenstva
podpísaný príjemcom konzultácie a/ alebo odborného poradenstva.

4.2.

Školenia užívateľov a správcov SW a SW aplikácie bude Dodávateľ poskytovať po
obojstrannej dohode na základe písomnej požiadavky Objednávateľa. Súčasťou
požiadavky Objednávateľa musí byť písomné potvrdenie požiadavky na školenie osobou
poverenou za Objednávateľa, v inom prípade nie je Dodávateľ oprávnený školenie
realizovať. Školenia budú vykonané na vopred dohodnutom mieste, v čase a dohodnutým
spôsobom. Potvrdením o vykonaní školenia je prezenčná listina podpísaná účastníkom
školenia a vyplnený test obsahu školenia. Dodávateľ o absolvovaní školenia vystaví
potvrdenie o absolvovaní školenia pre každého účastníka zvlášť.

5.

Dodanie SW produktov a udelenie licencií

5.1.

Zmluvné strany sa dohodli, že v rámci tejto časti predmetu zmluvy sa Dodávateľ zaväzuje
vykonať a Objednávateľ sa zaväzuje prijať, na základe ustanovení tejto zmluvy a príslušnej
čiastkovej zmluvy alebo objednávky vystavenej Objednávateľom, nasledovné plnenia:
a) dodanie SW produktov a udelenie nevýhradných licencií podľa čl. I bod 1 ods. 1.1. e)
zmluvy na časovo obmedzené obdobie, pričom dĺžka tohto obdobia bude určená
Objednávateľom v rozsahu jeden kalendárny štvrťrok až jeden rok, a to aj opakovane.
Ak v priebehu tohto časovo obmedzeného obdobia Objednávateľ na základe skutočnej
spotreby využívania SW produktov zistí, že potrebuje vyšší počet licencií, písomne
(vystavením objednávky) oznámi túto skutočnosť Dodávateľovi, ktorý písomne
(akceptáciou objednávky) udelí nevýhradné licencie k príslušnému počtu SW produktov,
požadovaných Objednávateľom, na ďalšie časovo obmedzené obdobie, alebo
b) dodanie SW produktov a udelenie nevýhradných licencií podľa čl. I bod 1 ods. 1.1. e)
zmluvy na ich používanie na časovo neobmedzené obdobie.

5.2.

V prípade, ak sa Objednávateľ rozhodne využívať licencie udelené Dodávateľom na
časovo obmedzené obdobie v zmysle ods. 5.1 tohto článku, na časovo neobmedzené
obdobie, oznámi túto skutočnosť Dodávateľovi (vystavením objednávky) a dňom
nasledujúcim po uplynutí časovo obmedzeného obdobia sa udelená licencia zmení na
licenciu bez časového obmedzenia, s čím Dodávateľ podpisom tejto zmluvy vyjadruje
súhlas. Dodávateľ bude fakturovať Objednávateľovi za udelenie licencie bez časového
obmedzenia cenu určenú podľa Prílohy č. 2 tejto zmluvy, zníženú o sumu predstavujúcu
80% z ceny uhradenej Objednávateľom licencií za časovo obmedzené obdobie využívanie
licencií v zmysle ods. 5.1 tohto článku.

6.

Rozsah právomoci poverených osôb

6.1.

Osobou, poverenou konať vo veciach realizácie predmetu zmluvy za Objednávateľa je:
....................................., tel. číslo: +421 .........................., email: .....................................
(osoba poverená za Objednávateľa) alebo v prípade jeho neprítomnosti, ním vopred
písomnou formou poverená osoba. Poverenie inej osoby bude písomne oznámené osobe
poverenej Dodávateľom.
Osoba poverená za Objednávateľa je oprávnená v mene Objednávateľa:
a) predkladať požiadavky na zmeny/ úpravy SW aplikácie,
b) dohodovať podmienky realizácie zmeny/ úpravy SW aplikácie,
c) potvrdzovať výkazy prác,
d) zabezpečovať poskytovanie súčinnosti Objednávateľa,
e) podpisovať zápisnice o výsledku akceptačných testov zmien/ úprav SW aplikácie
a protokoly o ich odovzdaní a prevzatí do prevádzky

6.2.

Osobou, poverenou konať vo veciach realizácie predmetu zmluvy za Dodávateľa je:
....................................., tel. číslo: + 421 ..................email: ...........................
a
....................................., tel. číslo: + 421 ...... email: ..................................... (osoba

Ev. č. 377/18/Mi
poverená za Dodávateľa), alebo ním vopred písomnou formou poverená osoba. Poverenie
inej osoby bude písomne oznámené osobe poverenej za Objednávateľa.
Osoba poverená za Dodávateľa je oprávnená v mene Dodávateľa:
a) vypracovať stanovisko k návrhom Objednávateľa na zmenu/ úpravu SW
aplikácie,
b) dohodovať podmienky realizácie zmien/ úprav SW aplikácie,
c) riadiť práce pri úpravách/ zmenách SW aplikácie, ako aj pri poskytovaní
ostatných služieb Dodávateľa, týkajúcich sa plnenia predmetu tejto zmluvy,
d) podpisovať zápisnice o výsledku akceptačných testov zmien/ úprav SW aplikácie
a protokoly o ich odovzdaní a prevzatí do prevádzky.
6.3.

Zmluvné strany môžu kedykoľvek zmeniť nimi poverenú osobu. Zmena je voči druhej
zmluvnej strane účinná odo dňa doručenia písomného oznámenia o zmene poverenej
osoby.

6.4.

Zmluvné strany môžu kedykoľvek zmeniť, alebo doplniť nimi dohodnuté kontaktné čísla
a adresy. Zmena voči druhej zmluvnej strane je účinná odo dňa doručenia písomného
oznámenia o zmene kontaktných údajov.

IV.
CENA
1.

Zmluvné strany sa dohodli na cene za poskytované plnenie predmetu zmluvy v súlade so
zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v platnom znení. Ceny sú uvedené bez dane z pridanej
hodnoty. K fakturovaným cenám bude uplatnená DPH v zmysle platných právnych
predpisov.

2.

Cena za plnenie podľa článku I. bod 1 ods. 1.1. písm. a) tejto zmluvy bude fakturovaná raz
za 3 mesiace po poskytnutí služieb na základe čiastkovej zmluvy, resp. objednávky vo
výške 350,00 EUR bez DPH.

3.

Cena za plnenie podľa článku I. bod 1 ods. 1.1. písm. b) tejto zmluvy bude fakturovaná raz
za 3 mesiace po poskytnutí služieb na základe čiastkovej zmluvy, resp. objednávky vo
výške 2.850,00 EUR bez DPH.

4.

Cena za plnenia podľa článku I. bod 1 ods. 1.1. písm. c) a d) tejto zmluvy bude fakturovaná
vždy až po vykonaní a prevzatí plnenia na základe čiastkovej zmluvy, resp. objednávky
a bude určená ako súčin počtu poskytnutých človekodní a sadzby za jeden (1) človekodeň
za príslušnú službu podľa Prílohy č. 2 tejto zmluvy.

5.

Cena za plnenia podľa článku III. bod 5 ods. 5.1. a) tejto zmluvy bude fakturovaná vopred,
do 30 dní po začiatku časovo obmedzeného obdobia. Pre kalkuláciu ceny budú použité
ceny uvedené v Prílohe č. 2 tejto zmluvy.

6.

Cena za plnenia podľa článku III. bod 5 ods. bod 5.1. b) tejto zmluvy bude fakturovaná po
odovzdaní a prevzatí plnenia na základe čiastkovej zmluvy, resp. objednávky v súlade so
zmluvou. Pre kalkuláciu ceny budú použité ceny uvedené v Prílohe č. 2 tejto zmluvy.

7.

Dodávateľ na faktúrach alebo v prílohách k faktúram osobitne vyčísli cenu za poskytnutie
jednotlivých plnení podľa ich podstaty osobitne, vrátane ceny licencií.
Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade dvoch neúspešných akceptačných testov
výsledkov plnenia podľa čl. I bod 1 ods. 1.1 písm. c), má Objednávateľ právo pri každom
ďalšom akceptačnom testovaní uplatniť si u Dodávateľa zľavu z ceny čiastkovej zmluvy
alebo objednávky (vykonaného samostatného diela). Celková výška zľavy z ceny sa
vypočíta ako súčin takto vynaložených MD na akceptačné testovanie na strane
Objednávateľa a ceny za 1 MD prác konzultanta Dodávateľa bez DPH v zmysle Prílohy č. 2
(sadzby práce Q) tejto zmluvy.

8.

1.

V.
PLATOBNÉ A FAKTURAČNÉ PODMIENKY
Právo na zaplatenie ceny v zmysle článku IV. vzniká Dodávateľovi na základe faktúry
vystavenej Dodávateľom. Faktúry budú vystavené v mene EURO. Úhrada záväzkov
zmluvných strán bude vykonaná v EURO.

Ev. č. 377/18/Mi
2.

Prílohou faktúr budú doklady preukazujúce poskytnutie
prevzatie Objednávateľom podľa tejto zmluvy.

3.

Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti v zmysle platných právnych predpisov a ďalej
musí obsahovať: označenie, že ide o faktúru; IČO a bankové spojenie oboch zmluvných
strán vo forme IBAN a BIC /SWIFT/; číslo objednávky zaevidovanej v SAPe; odpočet
uhradených záloh (v prípade existencie záloh); sumu celkom k úhrade v mene, v ktorej sa
bude uhrádzať. Faktúra ďalej môže obsahovať: číslo zmluvy (vrátane platných dodatkov);
pečiatku vystavovateľa faktúry; miesto plnenia; konštantný symbol; dohodnutú formu
úhrady; meno, podpis a telefonické / e-mailové spojenie zodpovedného pracovníka
vystavovateľa; deň splatnosti faktúry (potrebné uvádzať počet dní od doručenia faktúry).
V prípade, že faktúra nebude obsahovať náležitosti podľa tejto Zmluvy, Objednávateľ má
právo vrátiť faktúru bez zaplatenia. Oprávneným vrátením faktúry prestáva plynúť lehota
splatnosti a táto plynie odznova odo dňa doručenia novej (opravenej) faktúry.

4.

plnenia a jeho akceptácia a

5.

Bankové spojenie veriteľa vo forme IBAN a SWIFT (BIC) uvedené na faktúre musí byť
zhodné s bankovým spojením dohodnutým v zmluve. V opačnom prípade je dlžník
oprávnený uhradiť fakturovanú sumu na bankové spojenie uvedené na faktúre.
V prípade uvedenia nesprávneho bankového spojenia vo formáte IBAN a SWIFT (BIC)
alebo rozdielneho bankového spojenia vo formáte IBAN a SWIFT (BIC) v zmluve a vo
faktúre zo strany veriteľa, dlžník nezodpovedá za prípadnú škodu, ktorá môže v dôsledku
takto nesprávne adresovanej úhrady vzniknúť; v prípade, ak z takéhoto dôvodu škoda
vznikla na ťarchu dlžníka, dlžník má právo uplatniť si náhradu škody u veriteľa, ktorý škodu
spôsobil, a to v plnej výške formou vystavenej faktúry.

6.

Bankové poplatky dlžníka znáša dlžník, bankové poplatky veriteľa znáša veriteľ. V prípade
porušenia zmluvnej podmienky, súvisiacej s úhradou, znáša všetky bankové poplatky tá
zmluvná strany, ktorá porušenie zavinila.
Zmluvné strany postupujú pri vysporiadaní svojich daňových povinností podľa platných
právnych predpisov Slovenskej republiky s vylúčením možnosti prevzatia daňovej
povinnosti za obchodného partnera.

7.

8.

Lehota splatnosti faktúr je 60 dní odo dňa ich doručenia druhej zmluvnej strane. Za deň
splnenia peňažného záväzku sa považuje deň odpísania dlžnej sumy z účtu dlžníka
v prospech účtu veriteľa. Pokiaľ posledný deň lehoty splatnosti pripadne podľa slovenského
kalendára na deň pracovného voľna, pokoja alebo sviatok ako deň splnenia peňažného
záväzku bude zmluvným partnerom za rovnako dohodnutých cenových a platobných
podmienok akceptovaný nasledujúci prvý pracovný deň.

VI.
DAŇOVÉ NÁLEŽITOSTI
1. Zmluvné strany vylučujú postúpenie pohľadávky/záväzku bez predchádzajúcej písomnej
dohody.
2. Dodávateľ, ktorý je platiteľom dane v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty v znení neskorších predpisov („zákon o DPH“) vyhlasuje, že ku dňu uzavretia zmluvy
u neho nenastali dôvody na zrušenie registrácie pre daň z pridanej hodnoty podľa § 81 ods. 4
písm. b) druhého bodu zákona o DPH a/alebo nie je zverejnený v príslušnom zozname
platiteľov dane z pridanej hodnoty, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie vedenom
Finančným riaditeľstvom Slovenskej republiky v zmysle ustanovenia § 69 ods. 14 písm. b) a §
69 ods. 15 zákona o DPH (ďalej aj ako „zoznam DPH platiteľov vedený Finančným
riaditeľstvom Slovenskej republiky“) .
Dodávateľ vyhlasuje, že ku dňu uzavretia zmluvy jeho štatutárny orgán, člen štatutárneho
orgánu alebo spoločník nie je štatutárnym orgánom, členom štatutárneho orgánu alebo
spoločníkom Objednávateľa.
V prípade, ak kedykoľvek po uzavretí zmluvy a pred zánikom zmluvy
a) nastanú u Dodávateľa dôvody na zrušenie registrácie pre daň z pridanej hodnoty
podľa § 81 ods. 4 písm. b) druhého bodu zákona o DPH a/alebo Dodávateľ bude
zverejnený v príslušnom zozname DPH platiteľov vedenom Finančným riaditeľstvom
Slovenskej republiky, alebo
b) štatutárny orgán, člen štatutárneho orgánu alebo spoločník Dodávateľa sa stane
štatutárnym orgánom, členom štatutárneho orgánu alebo spoločníkom Objednávateľa
okrem prípadu, ak je Dodávateľom spoločnosť, v ktorej má Objednávateľ priamu

Ev. č. 377/18/Mi
majetkovú účasť alebo ak je Dodávateľom spoločnosť, ktorá má priamu majetkovú
účasť v spoločnosti Objednávateľa, alebo
c) vstúpi Dodávateľ do likvidácie, začne sa voči Dodávateľovi konkurzné konanie alebo
reštrukturalizačné konanie,
sa Dodávateľ zaväzuje najneskôr do 3 dní od vzniku tejto skutočnosti písomne oznámiť vznik
tejto skutočnosti Objednávateľovi. V prípade, že Dodávateľ v stanovenej lehote neoznámi
písomne vznik niektorej zo skutočností uvedených v písm. a), b) a c) tohto bodu
Objednávateľovi, je Objednávateľ oprávnený vyúčtovať Dodávateľovi paušálnu zmluvnú
pokutu vo výške 2 000,-€. Dodávateľ je povinný Objednávateľom vyúčtovanú zmluvnú pokutu
zaplatiť Objednávateľovi. Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok Objednávateľa
na náhradu vzniknutej škody v celom rozsahu.
V prípade, ak kedykoľvek po uzavretí zmluvy a pred zánikom zmluvy vznikne (nastane)
ktorákoľvek zo skutočností uvedených v písm. a), b) a c) tohto bodu vyššie, má Objednávateľ
právo zadržať z ceny plnenia alebo z častí ceny plnenia fakturovaných Dodávateľom podľa
zmluvy, čiastku vo výške zodpovedajúcej výške dane z pridanej hodnoty uvedenej na
príslušnej faktúre (ďalej aj ako „nevyplatená čiastka z ceny plnenia“). Vo vzťahu k
nevyplatenej čiastke z ceny plnenia sa Objednávateľ nedostáva do omeškania ani sa
nedopúšťa iného porušenia zmluvy, ak nevyplatenú čiastku z ceny plnenia vysporiada alebo
použije podľa ustanovení tohto bodu.
Objednávateľ uhradí Dodávateľovi nevyplatenú čiastku z ceny plnenia bezodkladne po tom,
čo Dodávateľ Objednávateľovi preukáže, že daň z pridanej hodnoty uvedenú na faktúre pre
Objednávateľa podľa zmluvy v plnej výške odviedol príslušnému daňovému úradu.
Ak daňový úrad rozhodnutím uloží Objednávateľovi ako ručiteľovi uhradiť Dodávateľom
nezaplatenú daň z pridanej hodnoty (ďalej aj ako „nezaplatená daň“), Objednávateľ túto
skutočnosť bezodkladne oznámi Dodávateľovi. Dodávateľ je povinný bezodkladne, najneskôr
však do 3 dní odo dňa doručenia oznámenia Objednávateľa podľa predchádzajúcej vety,
poskytnúť Objednávateľovi všetky informácie a dokumenty, na základe ktorých možno
uplatniť námietky voči povinnosti Objednávateľa ako ručiteľa uhradiť daňovému úradu
Dodávateľom nezaplatenú daň. Komunikácia medzi zmluvnými stranami môže byť v tomto
info@unicorn.com
prípade
realizovaná
e-mailom
na
adresu
Dodávateľa
a ..................................... a adresu Objednávateľa dph@spp.sk a zoskenovanými prílohami, na
požiadanie je každá zo zmluvných strán povinná potvrdiť druhej zmluvnej strane príslušné
oznámenie písomne. Dokumenty umožňujúce uplatnenie námietky voči povinnosti
Objednávateľa ako ručiteľa uhradiť daňovému úradu dodávateľom nezaplatenú daň je
Dodávateľ povinný poskytnúť Objednávateľovi v origináli alebo v notársky overenej kópii.
Ak daňový úrad uloží Objednávateľovi ako ručiteľovi povinnosť uhradiť Dodávateľom
nezaplatenú daň, Objednávateľ je oprávnený použiť nevyplatenú čiastku z ceny plnenia na
úhradu takejto nezaplatenej dane. Objednávateľ ako ručiteľ je oprávnený použiť na úhradu
Dodávateľom nezaplatenej dane na základe rozhodnutia daňového úradu akúkoľvek
nevyplatenú čiastku z ceny plnenia, vrátane nevyplatených čiastok z ceny plnenia z iných
faktúr vystavených Dodávateľom Objednávateľovi, a to aj na základe iných zmlúv uzavretých
medzi Objednávateľom a Dodávateľom. Objednávateľ je oprávnený, nie však povinný,
uplatniť akékoľvek opravné prostriedky proti rozhodnutiu daňového úradu, ktorým
Objednávateľovi ako ručiteľovi uloží zaplatiť Dodávateľom nezaplatenú daň. V prípade
rozhodnutia Objednávateľa o podaní opravného prostriedku je Dodávateľ povinný poskytnúť
Objednávateľovi plnú súčinnosť. O použití príslušnej nevyplatenej čiastky z ceny plnenia na
úhradu Dodávateľom nezaplatenej dane bude Objednávateľ informovať Dodávateľa.
Dodávateľ nemá nárok na vyplatenie nevyplatenej čiastky z ceny plnenia, ktorú Objednávateľ
použil podľa tohto bodu. Objednávateľ je oprávnený postupovať podľa tohto odseku bez
ohľadu na vykonanie oznámení podľa predchádzajúceho odseku.
Ak Objednávateľ ako ručiteľ uhradí daňovému úradu Dodávateľom nezaplatenú daň
a z akéhokoľvek dôvodu nebude pre Objednávateľa možné alebo vhodné použiť na úhradu
nevyplatenú čiastku z ceny plnenia, vzniká Objednávateľovi pohľadávka voči Dodávateľovi
vo výške takto zaplatenej dane (ďalej aj ako „Pohľadávka“). O zaplatení dane z titulu ručenia
za Dodávateľa bez použitia nevyplatenej čiastky z ceny plnenia bude Objednávateľ
informovať Dodávateľa. Vzniknutá Pohľadávka sa stáva splatnou dňom nasledujúcim po dni
odpísania zaplatenej dane z účtu Objednávateľa. Objednávateľ je oprávnený jednostranne si
započítať Pohľadávku proti akejkoľvek pohľadávke alebo pohľadávkam Dodávateľa voči
Objednávateľovi, a to bez ohľadu na skutočnosť, či sú splatné alebo nesplatné. Objednávateľ
je tiež oprávnený vymáhať voči Dodávateľovi zaplatenie Pohľadávky všetkými právnymi
prostriedkami. Pre vylúčenie pochybností platí, že Dodávateľ nie je oprávnený jednostranne
si započítať nevyplatenú čiastku z ceny plnenia proti Pohľadávke ani proti akýmkoľvek iným

Ev. č. 377/18/Mi
pohľadávkam Objednávateľa voči Dodávateľovi a Dodávateľ tiež nie je oprávnený postúpiť
pohľadávku spočívajúcu v nevyplatenej čiastke z ceny plnenia na tretiu osobu bez
predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa.
Ustanovenia tohto bodu majú prednosť pred akýmikoľvek odchylnými ustanoveniami zmluvy
a zostávajú zachované aj v prípade zániku zmluvy, týmto zmluvné strany vylučujú vo vzťahu
k tomuto bodu aplikovateľnosť ustanovenia § 273 ods. 2 Obchodného zákonníka. zmluvné
strany výslovne vylučujú oprávnenie Dodávateľa ako dlžníka podľa ustanovenia § 309
Obchodného zákonníka na uplatnenie námietok voči Objednávateľovi ako ručiteľovi, ak
Objednávateľ ako ručiteľ uhradí z titulu ručenia daň nezaplatenú Dodávateľom ako dlžníkom
bez vedomia Dodávateľa.

1.

2.

3.

4.
5.

6.

VII.
LICENČNÉ USTANOVENIA
Dodávateľ sa zaväzuje dňom odovzdania a prevzatia SW produktov, tvoriacich predmet
plnenia tejto zmluvy v zmysle čl. III. bod 5 ods. 5.1. písm. a), poskytnúť Objednávateľovi
neprenosnú a nevýhradnú licenciu na časovo obmedzené obdobie a na účel použitia, pre
ktoré boli SW produkty vytvorené, a to najmä spôsobmi, uvedenými v § 19 ods. 4 Autorského
zákona č. 185/2015 Z.z. v platnom znení a za podmienok, uvedených v tejto zmluve, vrátane
množstevných obmedzení a kalkulácie licencií podľa Prílohy č. 1 a Prílohy č. 2. Cena za
udelenie licencie je súčasťou ceny za používanie SW produktov na časovo obmedzené
obdobie, uvedenej v Prílohe č. 2.
Dodávateľ sa zaväzuje dňom odovzdania a prevzatia SW produktov, tvoriacich predmet
plnenia predmetu tejto zmluvy v zmysle čl. III. bod 5 ods. 5.1. písm. b), poskytnúť
Objednávateľovi neprenosnú, časovo neobmedzenú a nevýhradnú licenciu na ich
používanie, a to najmä spôsobmi, uvedenými v § 19 ods. 4 Autorského zákona č. 185/2015
Z.z. v platnom znení a za podmienok, uvedených v tejto zmluve, vrátane množstevných
obmedzení a kalkulácie licencií podľa Prílohy č. 1 a Prílohy č. 2. Cena za udelenie licencie je
súčasťou ceny SW produktu, uvedenej v Prílohe č. 2.
Dodávateľ vyhlasuje, že je oprávnený udeliť licenciu, ktorá nie je zaťažená takými právami
tretích osôb, ktoré by znemožňovali riadny a bezproblémový výkon licencie, inak zodpovedá
Objednávateľovi za škodu tým spôsobenú. Dodávateľ je oprávnený na vlastné náklady
vykonať všetky účinné opatrenia na ochranu svojich práv duševného vlastníctva a súčasne
zabezpečiť Objednávateľovi ochranu práv, vyplývajúcich Objednávateľovi z poskytnutých
licencií, k čomu sa Objednávateľ zaväzuje poskytnúť Dodávateľovi potrebnú súčinnosť, ak to
bude nevyhnutné.
V prípade rozdelenia alebo zrušenia Objednávateľa bez likvidácie s právnym nástupcom,
prechádzajú práva a povinnosti v súlade s používaním licencie na právneho nástupcu.
Bez obmedzenia ostatných ustanovení zmluvy týkajúcich sa udeľovania licencií
Objednávateľovi, Dodávateľ udeľuje Objednávateľovi súhlas na používanie licencií v rozsahu
licencie udelenej touto zmluvou aj spoločnosťami s minimálne 50 % priamou a / alebo
nepriamou majetkovou účasťou Objednávateľa, bez úhrady ďalších licenčných poplatkov.
Bez obmedzenia ostatných ustanovení zmluvy týkajúcich sa udeľovania licencií
Objednávateľovi, Dodávateľ sa zaväzuje na základe požiadavky Objednávateľa zabezpečiť
udelenie súhlasu na prevod licencií na tretiu osobu alebo udelenie sublicencie bez úhrady
ďalších licenčných poplatkov najneskôr do 30 dní od doručenia takejto požiadavky.
VIII.
PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN

1.

Dodávateľ je povinný plniť túto zmluvu prostredníctvom vhodného a odborne vyškoleného
personálu. Objednávateľ má právo v odôvodnených prípadoch jednotlivých členov
personálu Dodávateľa odmietnuť.

2.

Dodávateľ sa zaväzuje udržiavať aktuálny stav poznatkov o SW a SW aplikácii, ktoré sú
predmetom starostlivosti a údržby. Ak by na základe údržby dodanej SW aplikácie došlo
v nich k podstatným zmenám, Dodávateľ sa na základe uplatnenej požiadavky
Objednávateľa, zaväzuje vykonať školenia jednotlivých užívateľov a správcov, za vopred
písomne dohodnutých podmienok.

3.

Objednávateľ je povinný poskytnúť Dodávateľovi súčinnosť, nevyhnutne potrebnú na
splnenie predmetu tejto zmluvy, najmä umožniť Dodávateľovi primeraný prístup
k príslušnému SW alebo dodanej SW aplikácií, ako aj použitie ďalšieho súvisiaceho

Ev. č. 377/18/Mi
zariadenia alebo pamäťových médií, nevyhnutných pre výkon služieb starostlivosti a údržby
podľa tejto zmluvy.
4.

Objednávateľ je povinný používať SW a dodanú SW aplikáciu podľa používateľskej
a administrátorskej dokumentácie alebo podľa inštrukcií Dodávateľa. Objednávateľ nesmie
vykonávať žiadne úpravy alebo opravy SW, dodanej SW
aplikácie a
prevádzkového prostredia, ktoré neodporúča používateľská, administrátorská, produktová a
technická dokumentácia dodávaná vlastníkom SW alebo Dodávateľom.

5.

Objednávateľ je zodpovedný za udržovanie aktuálnych záložných kópií prevádzkovaného
SW a SW aplikácie tak, aby tieto boli prístupné v prípade, ak budú potrebné pri riešení
problému.

6.

Dodávateľ je povinný poskytovať Objednávateľovi raz štvrťročne report o uskutočnených
službách v rámci plnenia na základe tejto zmluvy v štruktúre podľa predmetu zmluvy.

7.

Dodávateľ urobí všetky potrebné opatrenia na to, aby v súvislosti s plnením predmetu
zmluvy na pracoviskách Objednávateľa zaistil bezpečnosť svojich zamestnancov ako
i bezpečnosť zamestnancov Objednávateľa v rozsahu v akom sa to týka plnenia predmetu
zmluvy.
Dodávateľ sa zaväzuje:
a. dodržiavať právne predpisy na zaistenie BOZP a PO; dodržiavať ostatné predpisy,
zásady bezpečnej práce, zásady ochrany zdravia pri práci a zásady bezpečného
správania na pracoviskách Objednávateľa, určené pracovné postupy a interné pokyny
Objednávateľa na zaistenie BOZP a PO, s ktorými bol preukázateľne oboznámený,
b. vykonávať iba práce, obsluhovať iba stroje a zariadenia a používať látky, ktoré sú
určené špecifikáciou predmetu zmluvy a ktoré neohrozujú zamestnancov
Objednávateľa,
c. v súvislosti s plnením zmluvy náležite inštalovať, používať a udržiavať bezpečnostné a
ochranné zariadenia nevyhnutné pre ochranu zamestnancov Objednávateľa,
d. plniť predmet zmluvy iba zamestnancami a osobami, konajúcimi v jeho mene, ktorým
bol Objednávateľom udelený súhlas na vstup do jeho objektov,
e. plniť predmet zmluvy až po absolvovaní školenia BOZP a ochrany pred požiarmi jeho
zamestnancov alebo osôb konajúcich v jeho mene a ďalej v intervaloch určených
Objednávateľom.
Dodávateľ je povinný :
a. vybaviť svojich zamestnancov s viditeľným označením logom firmy dodávateľa,
b. zabezpečiť pohyb svojich zamestnancov a ďalších osôb, konajúcich v jeho mene len na
pracoviskách a priestoroch súvisiacich s plnením predmetu tejto zmluvy.
Dodávateľ vypracováva, vedie, uchováva a v prípade potreby neodkladne aktualizuje
predpísanú dokumentáciu, záznamy a evidenciu súvisiacu s BOZP a bezpečnosťou
technických zariadení, ktoré sú súčasťou plnenia predmetu zmluvy.

8.

9.

10.

1.

IX.
ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY A ZÁRUKA
Dodávateľ zodpovedá za bezchybné vykonávanie servisných služieb, tvoriacich predmet
plnenia tejto zmluvy, ako aj za to, že tieto služby vykonáva v súlade so všeobecne
záväznými právnymi predpismi a technickými normami.

2.

Dodávateľ poskytuje na výsledky plnenia služieb a funkčné úpravy a/alebo zmeny SW
aplikácie záruku v trvaní dvadsaťštyri (24) mesiacov. Záručná doba začína plynúť odo
dňa prevzatia výsledku plnenia Objednávateľom. Počas záručnej doby vzniká
Objednávateľovi právo požadovať a Dodávateľovi povinnosť bezplatne odstrániť vzniknuté
vady.

3.

Objednávateľ je povinný u Dodávateľa písomne reklamovať vadu poskytnutého plnenia bez
zbytočného odkladu, najneskôr do 7 dní od zistenia vady. Dodávateľ je povinný začať pri
závažnom obmedzení funkčnosti dodanej SW aplikácie (v zmysle definície vady kategórie
A) začať s odstraňovaním reklamovanej vady bez zbytočného odkladu, najneskôr do 24
hodín po oznámení vady, v ostatných prípadoch najneskôr do 2 pracovných dní. V prípade
neoprávnených reklamácií (t. j. ak Objednávateľ namieta formou nároku z vád diela
skutočnosti, ktoré nie sú vadou podľa tejto zmluvy), Dodávateľ je oprávnený fakturovať
Objednávateľovi náklady ktoré mu preukázateľne vznikli v súvislosti s overením takto

Ev. č. 377/18/Mi
namietaných skutočností, a to vo výške maximálne 2 človekohodiny a sadzby za jednu (1)
človekohodinu za predmetnú službu podľa Prílohy č. 2 tejto zmluvy.
4.

1.

V prípade, ak Dodávateľ neodstráni vadu, ktorá bola Objednávateľom riadne oznámená, a
funkčnosť SW aplikácie tak, ako bola popísaná v používateľskej, produktovej alebo
technickej dokumentácii je vážne poškodená, alebo naďalej neplní svoje funkcie, alebo je
vada neodstrániteľná (ďalej ako „nefunkčnosť“), pričom vada nie je spôsobená
vlastnosťou/chybou SW, má Objednávateľ právo požadovať primerané zníženie cien
služieb (zľavu) za dobu tejto nefunkčnosti, od momentu oznámenia reklamovanej vady do
doby jej odstránenia, až do výšky ceny za predmet plnenia podľa článku IV. body 2., 3., 4.
za celú dobu platnosti zmluvy alebo odstúpiť od tejto zmluvy podľa článku XIII. tejto zmluvy.
X.
ZODPOVEDNOSŤ ZA ŠKODU
Ak poruší jedna zmluvná strana svoje povinnosti alebo akýkoľvek záväzok, vyplývajúci
z tejto zmluvy je povinná nahradiť škodu tým spôsobenú druhej zmluvnej strane.

2.

Zmluvná strana, ktorá porušila svoju povinnosť alebo akýkoľvek záväzok, vyplývajúci z tejto
zmluvy, sa môže zbaviť zodpovednosti na náhradu škody, ak preukáže, že k porušeniu
povinnosti alebo akéhokoľvek záväzku, vyplývajúceho z tejto zmluvy, došlo v dôsledku
okolností vylučujúcich zodpovednosť v zmysle §374 Obchodného zákonníka.

3.

Medzi okolnosti vylučujúce zodpovednosť patria prípady tzv. vyššej moci, medzi ktoré na
základe dohody zmluvných strán bez ohraničenia ich výpočtu a stanovenia ich poradia
patria napríklad: neobvyklé zmeny počasia, vojna, požiar, štrajk, vzbura, verejné nepokoje,
explózia, povodeň, zosuv pôdy, búrka, zásah blesku, embargo, rozhodnutie vojenského
orgánu, ako aj zásah štátnej moci alebo právne akty štátnej moci vydané v dôsledku
takéhoto zásahu s výnimkou v rozsahu stanovenom v predchádzajúcom bode, zmena
právnych predpisov, ktoré sú zmluvnými stranami nezavinené a ani v dôsledku ich konania
či nekonania nevznikli.
Nahradzuje sa len skutočne vzniknutá škoda. V rozsahu povolenom platnými právnymi
predpismi nenesie žiadna zo zmluvných strán zodpovednosť za akékoľvek nepriame,
náhodilé alebo následné škody, škody spôsobené na dátach alebo škody spočívajúce
v strate ušlého zisku alebo výnosov alebo inej finančnej strate, a to i vyplývajúcej
z nedodržania povinnosti voči správnym orgánom, či už sa jedná o škody vzniknuté
v dôsledku porušenia zmluvnej alebo zákonnej povinnosti.

4.

XI.
ZMLUVNÉ SANKCIE
1.

V prípade akéhokoľvek omeškania Dodávateľa s plnením servisných služieb podľa
článku I. bod 1 ods. 1.1 a) a b) v zmysle podmienok a termínov uvedených v článku III. bod
1 a 2 tejto Zmluvy alebo dohodnutých podľa tejto Zmluvy alebo uvedených v čiastkových
zmluvách (objednávkach) uzavretých podľa tejto Zmluvy, je Objednávateľ oprávnený
fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,3% zo súčtu celkovej ročnej ceny za
plnenia uvedené v článku IV. bod 2 platnej pre rok, v ktorom došlo k nesplneniu alebo
porušeniu povinností, a to za každé nesplnenie alebo porušenie povinností zvlášť.

2.

V prípade akéhokoľvek neplnenia alebo omeškania Dodávateľa s plnením služieb podľa
článku I. bod 1 ods. 1.1 c), d), e) v zmysle podmienok a termínov uvedených v čl. III tejto
zmluvy alebo dohodnutých podľa tejto Zmluvy v čiastkových zmluvách (objednávkach), je
Objednávateľ oprávnený fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,5% z celkovej
ceny plnenia čiastkovej zmluvy (objednávky), určenej podľa Prílohy č. 2, a to za každý, aj
začatý kalendárny deň omeškania, ak sú termíny uvedené alebo dohodnuté v dňoch alebo
0,05% z celkovej ceny plnenia čiastkovej zmluvy (objednávky), určenej podľa Prílohy č. 2,
a to za každú začatú hodinu omeškania, ak sú termíny uvedené alebo dohodnuté
v hodinách.

3.

V prípade omeškania so splnením peňažného záväzku je veriteľ oprávnený fakturovať
dlžníkovi úrok z omeškania vo výške 0,02% z dlžnej sumy za každý deň omeškania.

4.

Uplatnením nároku na zaplatenie zmluvnej pokuty nie je dotknuté právo Objednávateľa na
náhradu preukázateľnej škody prevyšujúcej výšku zmluvnej pokuty.

Ev. č. 377/18/Mi
5. V prípade porušenia povinnosti vyplývajúcej z článku VIII. bod 7. je Objednávateľ oprávnený
fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 1 000,- EUR, za každé porušenie
povinností zvlášť.
XII.
OCHRANA DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
1.

Zmluvné strany sú si vedomé toho, že v rámci plnenia Zmluvy môžu oni alebo ich
zamestnanci či zmluvní partneri, získať vedomou činnosťou druhej zmluvnej strany alebo jej
opomenutím prístup k dôverným informáciám tejto druhej zmluvnej strany.

2.

Dôvernou informáciou sa rozumie každá informácia, ktorú označuje zmluvná strana, ktorá
informáciu poskytuje, ako dôvernú, a okrem toho aj informácie, týkajúce sa jej výskumu,
vývoja, know – how, obchodných údajov, osobných údajov zamestnancov alebo údajov
o produktoch, materiáloch a metodológiách, vlastnených príslušnou zmluvnou stranou.

3.

Zmluvné strany sa zaväzujú, že zabezpečia dostatočné poučenie všetkých osôb, ktoré sa na
ich strane budú zúčastňovať na plnení tejto Zmluvy, o podstate dôvernej informácie v zmysle
tejto Zmluvy a nevyhnutnosti jej utajenia v súlade s touto Zmluvou. Prístup k dôverným
informáciám bude obmedzený na tých zamestnancov zmluvnej strany, ktoré tieto informácie
potrebujú poznať na účely a v rozsahu, vymedzenom touto Zmluvou. Zmluvné strany sú
povinné zabezpečiť, aby záväzok utajenia dôverných informácií v zmysle tejto Zmluvy
prevzali všetky osoby, ktoré sú odlišné od samotných zmluvných strán a ktoré sa budú
zúčastňovať na plnení tejto Zmluvy. Ak budú poskytnuté údaje podliehať režimu ochrany
podľa zákona č. 18/2018 Z.z. o ochrane osobných údajov v znení neskorších predpisov
a/alebo Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o
ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov,
ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES je príslušná zmluvná strana povinná zabezpečiť
splnenie všetkých povinností, ktoré tieto právne predpisy vyžaduje, a zabezpečiť predpísané
súhlasy dotknutých osôb.

4.

Zmluvné strany sa zaväzujú zaobchádzať s dôvernými informáciami ako s predmetom
obchodného tajomstva, najmä uchovávať ich v tajnosti a zabezpečiť vykonanie všetkých
právnych a technických opatrení, zabraňujúcich ich neoprávnenému sprístupneniu tretej
osobe či ich zneužitiu, a to v rozsahu a spôsobom primeraným stupňu utajenia príslušnej
dôvernej informácie a jej zrejmému významu, alebo významu, ktorý tejto dôvernej informácii
zreteľne priradí tá zmluvná strana, ktorej príslušná dôverná informácia prislúcha.

5.

Zmluvné strany môžu poskytnúť tieto dôverné informácie len svojim zamestnancom alebo
zmluvným partnerom v rozsahu nutnom pre riadne plnenia tejto Zmluvy, pri súčasnej
realizácii vyššie uvedených opatrení. Dôverné informácie nesmú byť kopírované alebo
reprodukované bez písomného súhlasu zmluvnej strany, ktorá tieto informácie poskytla.

6.

V prípade porušenia povinností, uvedených v tomto článku zmluvy, je poškodená zmluvná
strana oprávnená uplatniť si nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 10 000,- EUR, za
každé porušenie povinností zvlášť.
XIII.
TRVANIE A UKONČENIE ZMLUVY

1.

Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 31.12.2021.

2.

Táto zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom podpísania oprávnenými zástupcami
oboch zmluvných strán, ustanovenia osobitných predpisov tým nie sú dotknuté.

3.

Objednávateľ je oprávnený požadovať od Dodávateľa uzavretie čiastkovej zmluvy
(objednávky) do posledného dňa trvania platnosti tejto zmluvy. Čiastkové zmluvy
(objednávky) vystavené Objednávateľom a potvrdené Dodávateľom do posledného dňa
trvania platnosti tejto zmluvy, budú zrealizované/poskytnuté na základe podmienok tejto
zmluvy.

4.

Platnosť tejto zmluvy môže byť ukončená:
a) písomnou dohodou zmluvných strán;
b) zánikom niektorej zo zmluvných strán bez právneho nástupcu;
c) odstúpením od zmluvy
d) výpoveďou zo strany Objednávateľa.

Ev. č. 377/18/Mi
5.

Objednávateľ je oprávnený túto zmluvu ukončiť písomnou výpoveďou bez udania dôvodov
s trojmesačnou (3) výpovednou lehotou. Výpovedná lehota začína plynúť prvým dňom
mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená zmluvnej strane. Ak
sa zmluvné strany nedohodnú inak, tak služby poskytované na základe tejto zmluvy, ktoré
boli uhradené pred doručením výpovede a služby, ktorých realizácia bola objednaná
a/alebo začatá pred doručením výpovede, budú poskytované do ich riadneho ukončenia
(splnenia) podľa podmienok tejto zmluvy. Okrem týchto prípadov, nemôže Dodávateľ po
doručení výpovede, bez písomného súhlasu Objednávateľa, začať žiadne nové plnenie
predmetu tejto zmluvy.

6.

Ktorákoľvek zo zmluvných strán je oprávnená odstúpiť od tejto zmluvy v prípade jej
podstatného porušenia druhou zmluvnou stranou. Odstúpenie od zmluvy musí byť
vykonané v písomnej forme a musia v ňom byť uvedené dôvody odstúpenia. Odstúpenie od
zmluvy nadobúda právne účinky doručením oznámenia o odstúpení od zmluvy druhej
zmluvnej strane. Za podstatné porušenie sa pre účely tejto zmluvy rozumie porušenie
akejkoľvek zmluvnej povinnosti, ktoré je v zmluve takto uvedené alebo akékoľvek iné
porušenie, ak k náprave nedôjde ani po poskytnutí dodatočnej primeranej lehoty,
poskytnutej druhou zmluvnou stranou na odstránenie tohto porušenia, ktorá je minimálne 10
kalendárnych dní. Dodané a akceptované plnenie sa nevracia.

1.

XIV.
PREVOD PRÁV A POVINNOSTÍ
Zmluvné strany sa dohodli, že žiadna zmluvná strana nesmie previesť svoje práva
vyplývajúce z tejto zmluvy bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej
strany. V opačnom prípade je takýto prevod práv neplatný.

1.

XV.
RIEŠENIE SPOROV
Zmluvné strany sa zaväzujú, že v prípade sporov o obsah a plnenie tejto zmluvy vynaložia
všetko úsilie, ktoré je možné od nich spravodlivo požadovať, k tomu, aby tieto spory boli
vyriešené cestou zmieru, najmä, aby boli odstránené okolnosti vedúce k vzniku práva od
zmluvy odstúpiť alebo okolností spôsobujúcich jej neplatnosť.

2.

1.

Ak sa nedohodnú zmluvné strany na spôsobe riešenia vzájomného sporu, má každá zo
zmluvných strán právo predložiť spor na rozhodnutie príslušnému súdu.
XVI.
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
Právne vzťahy upravené touto zmluvou sa riadia ustanoveniami Obchodného zákonníka
č. 513/91 Zb. v platnom znení.

2.

Každá zmena alebo doplnok zmluvy sa musia vykonať písomnou formou a musia byť
schválené oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán formou písomného dodatku ku
Zmluve, ak nie je dohodnuté v konkrétnom prípade inak.

3.

Ak by niektoré ustanovenie tejto zmluvy bolo alebo sa stalo neplatným, protiprávnym alebo
nevynútiteľným v ľubovoľnom ohľade, potom sa bude takéto ustanovenie považovať za
oddelené od zvyšných ustanovení zmluvy bez dosahu na platnosť, zákonnosť alebo
vynútiteľnosť zvyšných ustanovení. Ak taká neplatnosť, protiprávnosť alebo nevynútiteľnosť
ovplyvní práva a/alebo povinnosti zmluvných strán, potom zmluvné strany vynaložia
náležité úsilie na nahradenie tohto neplatného, protiprávneho alebo nevynútiteľného
ustanovenia platným, zákonným a vynútiteľným ustanovením, ktoré bude najvhodnejšie
zodpovedať zámeru zamýšľanému pôvodným ustanovením a touto zmluvou.

4.

Zmluvné strany sa dohodli, že pre účely tejto zmluvy sa za doručenú písomnosť bude
považovať (ak doručenie nenastane preukázateľne skôr):
písomnosť odoslaná e-mailom na adresu kontaktnej osoby druhej zmluvnej strany najbližší pracovný deň nasledujúci po dni odoslania písomnosti potvrdeného
automatickou správou o úspešnom prenose (t.j. automatizované potvrdenie
o doručení),
písomnosť odoslaná poštovou prepravou formou doporučenej poštovej zásielky (list)
- uplynutím lehoty 3 pracovných dní odo dňa uloženia neprevzatej písomnosti na
pošte, alebo
dňom odmietnutia prevzatia doručovanej písomnosti.

Ev. č. 377/18/Mi
5.

Pokiaľ nie je v tejto Zmluve výslovne uvedené inak, pod pojmom písomne sa rozumie
vyhotovenie a doručenie dokumentu buď v listinnej alebo elektronickej forme.

6.

Dodávateľ týmto berie na vedomie, že Objednávateľ je právnickou osobou, ktorá poskytuje
finančné prostriedky podľa § 2 ods. 1 písm. a) prvého bodu zákona č. 315/2016 Z. z. o
registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej len „Zákon o registri partnerov verejného sektora“). Dodávateľ
vyhlasuje, že on ako aj všetci jemu známi subdodávatelia, ktorí sú považovaní za partnerov
verejného sektora v zmysle Zákona o registri partnerov verejného sektora, sú v čase
uzavretia tejto Zmluvy zapísaní v Registri partnerov verejného sektora vedeného
Ministerstvom spravodlivosti Slovenskej republiky (ďalej len „Register“). Dodávateľ sa
zároveň zaväzuje, že bude počas celej doby trvania tejto Zmluvy zapísaný v Registri a bude
plniť všetky povinnosti vyplývajúce mu, ako partnerovi verejného sektora, zo Zákona o
registri partnerov verejného sektora. Nesplnenie ktorejkoľvek povinnosti podľa
predchádzajúcej vety sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvných povinností
Dodávateľa zakladajúce oprávnenie Objednávateľa od tejto Zmluvy odstúpiť.

7.

Dodávateľ je povinný dodržiavať právne predpisy a zabezpečiť dodržiavanie právnych
predpisov tretími osobami, ktoré sa podieľajú na plnení Zmluvy, zdržať sa akéhokoľvek
konania, ktoré je v rozpore s právnymi predpismi alebo ktoré je spôsobilé ohroziť alebo
porušiť oprávnené záujmy Objednávateľa priamo vyplývajúce zo Zmluvy, čiastkovej zmluvy
alebo objednávky, a zabrániť takémuto konaniu. Pri plnení Zmluvy je dodávateľ povinný
najmä zdržať sa konania, ktoré by mohlo viesť k vyvodeniu trestnej zodpovednosti
Objednávateľa v zmysle zákona č. 91/2016 Z. z. o trestnej zodpovednosti právnických osôb
v znení neskorších predpisov alebo takého predpisu, ktorý ho nahradí.

8.

Táto zmluva vrátane príloh je vyhotovená v štyroch (4) rovnopisoch v slovenskom jazyku,
pre každú zmluvnú stranu po dva (2) rovnopisy.

9.

Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú Prílohy:
Príloha č. 1 Rozsah a spôsoby použitia SW produktov Lancelot ETS
Príloha č. 2 Špecifikácia ceny
Príloha č. 3 Žiadosť o zmenu aplikácie

Za Objednávateľa:

Za Dodávateľa:

V Bratislave dňa........................

V Bratislave dňa........................

.......................................................
Mgr. Zuzana Lomnická
strategický nákupca

.......................................................
JUDr. Adriana Khandlová
Riaditeľka odboru obstarávania a nákupu

................................................
Richard Schwartz
konateľ

.................................................
Miloš Dvořák
konateľ

Ev. č. 377/18/Mi

Príloha č. 1
Rozsah a spôsoby použitia SW produktov Lancelot ETS
1. Typy licencí:
1.1 Serverová licence
•
•
•

Licence udělovaná k jednotlivým modulům systému Lancelot oprávňuje k instalaci
příslušného modulu na jeden produkční server.
Instaláce na cluster server je považována za jednu instalaci.
Ke každé licenci je zahrnutá vývojová licence a testovací licence.

1.2 Užívatelská licence (klientsky přístup k serveru)
•

•
•
•
•
•

Dáva možnost vlastníkovi licence se pomocou nainstalované klientske aplikace Lancelot
600 nebo webového klienta připojit na server Lancelot 2400 a provádět všechny
funkcionality, ke kterým se licence vztahuje.
Licence je vázána na konkrétního uživatele, který je oprávněn se přihlašovat pouze
pomocí určeného účtu v rámci systému Lancelot
Uživatelská licence je vázána k serverové licenci.
Nabyvatel je oprávněn deaktivovat existující účet a vytvořit náhradou účet nový.
Nabyvatel je povinen umožnit Dodavateli kdykoliv kontrolu uživatelských účtů (aktivních i
neaktivních).
Počítají se aktivní uživatelské účty (deaktivovaný účet zůstává v systému kvůli historii, ale
uživatel se na něj nemůže přihlásit).

2. Potřebné licence k jednotlivým modulům SPP
2.1 Základ systému - SW licence Lancelot server L2400 + klient L600 (Jádro systému +
uživatel)
•
•

Serverová licence
Uživatelská licence pro připojení k Základnímu modulu (Jádro systému)

2.2 SW licence modulu OTE DataMirror
• Serverová licence (podmínkou Serverová licence Základ systému a XML Router)
2.3 SW licence modulu XML Router
• Serverová licence
2.4 SW licence modulu Správa OTE zpráv
• Serverová licence (podmínkou Serverová licence Základ systému a XML Router)
2.5 SW licence modulu Predikce MO
• Serverová licence (podmínkou Serverová licence Základ systému)
2.6 SW licence modulu Energy Trading (Obchodní modul)
• Serverová licence (podmínkou Serverová licence Základ systému)
• Uživatelská licence pro připojení k modulu Energy Trading (podmínkou Uživatelská
licence Základ systému)
2.7 Způsoby licencování
• Zakoupení licence
• Pronájem licence na jeden rok
3. Způsob pro ověřování aktuálního stavu licencí
4.1 Serverová licence
•
•
•

Je udělována na základě uzavření licenční smlouvy, či dodatku ke smlouvě
V systému Lancelot je instalován příslušný modul
Moduly instaluje Dodavatel.

Ev. č. 377/18/Mi
4.2 Uživatelská licence Základu systému (klientský přístup, jádro systému)
Pro každý jedinečný Login Name z Fakturačního modulu nebo modulu Energy Trading je třeba
mít zakoupenu/pronajatu „Uživatelskou licenci Základu systému“. V případě že jeden uživatel
přistupuje do obou modulů, je třeba jen jedna licence Základu systému.
4.3 Uživatelská licence modulu Energy Trading
Počet uživatelů modulu Energy Trading systému Lancelot je možno zjistit přímo v systému
Lancelot na kartě „Správa uživatelů“. Pro zobrazení karty je třeba mít administrátorské oprávnění.

Ev.č. 377/18/Mi
Príloha č. 2 – Špecifikácia ceny
Cena za plnenie podľa čl. I. bod 1.1 c) a d)
Sadzby práce
Úroveň
Q1
Q2
Q3
Q4
Q5
Q6
Q7

Popis
riadenie projektu
konzultačné práce
analytické práce
programátorské práce
administratívne práce
školiace práce
inštalačné práce

EUR / 1
človekodeň
620,00
620,00
620,00
480,00
480,00
620,00
480,00

Cena za plnenie podľa čl. III. ods. 5. bod 5.1.
Cena za
licencie na
obdobie 1 rok
v EUR bez
DPH

Licencie na časovo obmedzené obdobie

typ
licencie

ks
licencií

Jadro systému + 1 užívateľ

Užívateľ

1

550,00

Jadro systému + 5 užívateľov

Užívateľ

1

2.600,00

Jadro systému + 10 užívateľov

Užívateľ

1

5.150,00

Obchodní modul + 1 užívateľ

Užívateľ

1

150,00

Obchodní modul + 5 užívateľov

Užívateľ

1

950,00

Obchodní modul + 10 užívateľov

Užívateľ

1

1.800,00

Licencie na časovo neobmedzené obdobie

typ
licencie

ks
licencií

Jadro systému + 1 užívateľ

Užívateľ

1

1.450,00

Jadro systému + 5 užívateľov

Užívateľ

1

6.650,00

Jadro systému + 10 užívateľov

Užívateľ

1

12.950,00

Obchodní modul + 1 užívateľ

Užívateľ

1

450,00

Obchodní modul + 5 užívateľov

Užívateľ

1

2.450,00

Obchodní modul + 10 užívateľov

Užívateľ

1

4.550,00

Cena za plnenie podľa čl. III. ods. 5. bod 5.2.
Cena
v EUR bez
DPH

19/22

Ev.č. 377/18/Mi
Príloha č. 3
Žiadosť o vývoj / zmenu aplikácie
I. Požiadavka základné údaje (vypĺňa Objednávateľ)
Referenčné číslo:
Názov požiadavky:
Požadovaný termín
realizácie:
Odvolávka na
legislatívu (názov
a číslo):
Funkčná a technická
špecifikácia:
(v prípade potreby
uveďte ďalšie
informácie v
osobitnej prílohe)

Osobné údaje

Budú spracovávané osobné údaje (zákazníci / zamestnanci / iné
osoby):

Doterajšie postupy
spracovania:
Riziká / dopady
z nerealizácie
požiadavky:
Požadovaný rozsah Realizácia v projektovom režime - dopracovanie dokumentu
dodávky:
Definícia projektu (podľa šablóny SPP); účasť tímu Dodávateľa
na kickoff stretnutí; pravidelné stretnutia projektových
manažérov; účasť na stretnutiach RK; vypracovávanie zápisov;
Objednávateľ
tvorba
projektovej dokumentácie; vypracovanie záverečnej
požaduje v rámci
správy.
realizácie tejto
požiadavky (t.j. až
Vypracovanie detailného harmonogramu dodávky riešenia
po vystavení
(formát mpp)
objednávky), dodať
nasledovné plnenia. Vykonanie analýzy pre návrh riešenia a dodávka dokumentu
„Analýza pre návrh riešenia“
Je v zodpovednosti
Vykonanie a zdokumentovanie bezpečnostnej analýzy
Dodávateľa, aby
požadovaný rozsah Vykonanie a zdokumentovanie analýzy z pohľadu ochrany
dodávky (body
osobných údajov
označené vo
Vypracovanie detailného návrhu riešenia a dodávka dokumentu
formulári) zahrnul do
„Detailný návrh riešenia“
návrhu riešenia
a cenovej kalkulácie. Dodávka SW / SW licencií
Vývoj, implementácia, inštalácia, konfigurácia riešenia
Príprava na vykonanie akceptačného testovania (vyhotovenie
testovacích prípadov a scenárov, plánu akceptačného testovania
a sumárneho protokolu testov)
Dodávateľské
testovanie
s vyhodnotením
a preukázaním
výsledkov vo forme testovacieho protokolu zrealizovaného v réžii
dodávateľa
Vykonanie akceptačného testovania za účasti objednávateľa,
vrátane nevyhnutného zaškolenia pracovníkov objednávateľa
20/22

Ev.č. 377/18/Mi

Dodanie kompletnej projektovej, používateľskej a technickej
dokumentácie a štandardnej dokumentácie výrobcu SW
Školenie používateľov
Školenie IT správcov / administrátorov
Vyhotovenie
prevádzky

a dodanie

plánu

nasadenia

do

produkčnej

Inštalácia, konfigurácia a oživenie na produkčnom prostredí
Príprava a migrácia dát do produkčného prostredia
Podpora po nasadení do produkčnej (produktívnej) prevádzky
<na prípadné doplnenie>
<na prípadné doplnenie>
Poznámky

Kontaktná osoba (osoby) za účelom poskytnutia detailnejších informácií:
Meno a Priezvisko:
Kontakt:

sekcia, odbor:
mobil:

e-mail:

21/22

Ev.č. 377/18/Mi
II. Návrh riešenia – ponuka (vypĺňa Dodávateľ)
Koordinátor riešenia (kontaktná osoba na strane dodávateľa):
Meno a Priezvisko:
Kontakt:

pracovná pozícia:
mobil:

e-mail:

(v prípade variantného riešenia zopakujte nasledovnú tabuľku pre každý variant)
Názov riešenia:
Popis navrhovaného
riešenia:
(v prípade potreby uveďte
ďalšie informácie v
osobitnej prílohe)
Predpoklady realizácie:
Požadovaný HW/SW
sizing:
Nevyhnutné úpravy na
strane dotknutých
systémov:
Požadovaná súčinnosť
SPP:
Čo nie je súčasťou riešenia
zo strany Dodávateľa:
Najskorší možný termín
dodania:
Stručný harmonogram
realizácie:
Navrhovaný spôsob
a podmienky akceptácie:
Poznámky, zhodnotenie,
odporúčanie dodávateľa:
Kroky realizácie

Počet ČD:

Cena (€):

Poznámky:

Príprava projektu
Vypracovanie analýzy
Detailný návrh riešenia
Dodávka SW / SW licencií
Vývoj, implementácia,
konfigurácia riešenia
Testovanie a akceptácia
riešenia
Dodanie dokumentácie
Školenia
Nasadenie do produkcie
Migrácia dát
Podpora po nasadení
<iné – špecifikovať>
SPOLU

22/22

