Kúpna zmluva č. Z20191451_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Slovenská technická univerzita v Bratislave
Vazovova 5, 81243 Bratislava, Slovenská republika
00397687
2020845255
SK2020845255

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Hardware Support s.r.o.

Sídlo:

Švermova 23, 91101 Trenčín, Slovenská republika

IČO:

46178899

DIČ:

2023268995

IČ DPH:

SK2023268995

Číslo účtu:

SK3811000000002924862451

Telefón:

+421322850160

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Sieťové zariadenia

Kľúčové slová:

Informačné systémy a servery, Sieťové zariadenia, Sieťový prepínač, Rozvádzač

CPV:

48800000-6 - Informačné systémy a servery; 32420000-3 - Sieťové zariadenia; 30237100-0
- Časti počítačov; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Sieťový prepínač (switch)
2. Transceiver
3. Závesný dvojdielny rozvádzač
4. Polica do rozvádzača
5. UPS pre switche
Položka č. 1:

Sieťový prepínač (switch)

Funkcia
Prepínač slúži ako centrálny prvok v sieťach hviezdicovej topológie
Technické vlastnosti

Jednotka

Switch Cisco WS-C2960X-48TD-L Catalyst 2960-X 48
GigE, 2 x 10G SFP+, LAN Base alebo ekvivalent

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Typ prepínača

Managed

Prepínač vrstiev

L2

Quality of Service (QoS)

Áno
Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne
1

Podpora pre Multicast

Áno

Správa cez webové rozhranie

Áno

Počet RJ-45 Ethernet portov

48

Typy RJ-45 Ethernet portov

Gigabit Ethernet (10/100/1000)

Počet slotov pre SFP+ moduly

2

Konzolový port

RJ-45

Počet USB 2.0 portov

2

Limit prepínania

216 Gbit/s

Počet VLAN

1023

Zabudovaný procesor

APM86392

Frekvencia procesora

600 MHz

Kapacita pamäti

512 MB DRAM

Vstupné striedavé napätie

100-240 volt

Šírka

445 mm

Hĺbka

279 mm

Hmotnosť

4300 gram

Položka č. 2:

Transceiver

Funkcia
Kompaktný optický transceiver používaný v telekomunikačných a dátových sieťach
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

SFP+ transceiver 10GBASE-SR/SW, MM, 850nm
VCSEL, LC Duplex, DMI diagnostika, Cisco kompatibilní
alebo ekvivalent

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Maximum

Presne
2

Kompatibilita s položkou č. 1
Formát SFP plus, Typ prenosu 2 vlakna, Typ
konektoru LC duplex, Pro vlákno/ kabel MM,
Prenosový protokol 10Gbps Ethernet, Prenosový
protokol 1Gbps Ethernet, Prenosový protokol SDH
STM-16, Dosah 300m (OM3), Kompatibilita CISCO,
Vlnová délka 850nm, DMI diagnostika Ano,
Provozní rozsah teplot 0 až 70°C, Přenosová rychlost
10Gbps, Typ vysílače (Tx) VCSEL, Spektrální šířka
(nm) 0,4, Typ detektoru (Rx) GaAs PIN-TIA
Položka č. 3:

Závesný dvojdielny rozvádzač

Funkcia
Závesný dvojdielny rozvádzač
Technické vlastnosti

Jednotka

TRITON 19" závesný dvojdielny rozvádzač 6U 515mm
šedý RBA-06-AD5-CAY-A1 alebo ekvivalent

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Výška

370 mm

Šírka

600 mm

Hĺbka

515 mm

Položka č. 4:

Polica do rozvádzača

Strana 2 z 5

Minimum

Maximum

Presne
1

Funkcia
Polica do rozvádzača
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

TRITON 19" Polica do rozvádzača RAB-UP-750-A4
šedá alebo ekvivalent

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Maximum

Presne
2

19" perforovaná polica 750mm do dátového rozvádzača,
hrúbka 1U so zadnými podperami, nosnosť 80 kg
Položka č. 5:

UPS pre switche

Funkcia
UPS pre switche
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

APC Smart-UPS SC 450VA/280W- 1U
Rackmount/Tower SC450RMI1U alebo ekvivalent

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Maximum

Presne
3

Smart-UPS SC ponúka ochranu siete, hot-swap batériu
a vstavanú ochranu dát. Postavená na rovnakých
štandardov ako oceňovaná Smart-UPS. Smart-UPS SC
poskytuje základné vlastnosti a ovládateľnosť potrebnú k
ochrane aplikácií entry-level
Výstupná kapacita (VA):

450 VA

Výstupný výkon:

280 watt

Vstupné frekvencia napájacieho zdroja:

50Hz-60 Hz

Hodnota prepätia:

320 J

Pohotovostné vypnutie (EPO):

Áno

Možnosti pripojenia:

1.83 meter

Typ batérie:

leakproof

Doba nabíjania batérie:

5 hodina

Typická doba zálohovania pri polovičnom zaťažení:

19.4 min

Typická doba zálohovania pri plnom zaťažení:

5.9 min

Náhradné batérie:

RBC18

Rozhranie:

DB-9/RS-232

Nominálne výstupné napätie:

230 volt

Nominálne vstupné napätie:

230 volt

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Nový, doposiaľ nepoužitý tovar
Strana 3 z 5

Požadujeme dodávku tovaru v pracovných dňoch od 9:00 do 14:00
Požadujeme predložiť funkčnú a technickú špecifikáciu spĺňajúcu minimálne požadované parametre predmetu zákazky s
uvedením presných názvov – obchodných značiek nacenených výrobkov do 2 pracovných dní od účinnosti zmluvy
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Radlinského 9, 812 37 Bratislava I

Čas / lehota plnenia zmluvy:
24.01.2019 10:00:00 - 31.01.2019 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

položka

Požadované množstvo:

5,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 2 459,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 2 950,80 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 21.01.2019 10:46:01

Strana 4 z 5

Objednávateľ:
Slovenská technická univerzita v Bratislave
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Hardware Support s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

