Zmluva o dodávke licencií
číslo:

2018/1030/3958

uzavretá podľa ust. § 269 ods. 2 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov (ďa lej len „Obchodný zákonník") v spojení s ust.§ 65 a nasl. zákona č.
185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov (ďalej len ,.Autorský zákon")

Člänok 1.
Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:

VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA, ŠTÁTNY PODNIK

Síd lo:
P.O.BOX 45, Karloveská 2, 842 04 Bratislava
štatutárny orgán:
Ing. Daniel Kvocera, generálny riaditeľ štátneho podniku
IČO:
00 156 752
DIČ:
2020480198
IČDPH:
SK2020480198
Bankové spojenie: Tatra banka, a.s.
Číslo účtu:
2921123848/1100
SK45 1100 0000 0029 2112 3848
IBAN:
BIC:
TATRSKBX
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Pš, vložka č.: 32/B
(ďalej len „objednávateľ")
1.2

Dodávateľ:

AdaSoft, s.r.o.

Sídlo:
štatutárny orgán:
I ČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:

Karadžičova 8/A, 82108 Bratislava - mestská časť Ružinov
Ing. Juraj Čikel, konateľ
50 329 413
2120280745
SK2120280745

Číslo účtu:

IBAN:
BIC:
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súd u, oddiel: Bratislava 1„ vložka č.: 125274/B
(ďalej len „dodávateľ" a spolu s objednávateľom ďalej len „zmluvné strany")

Uvedené zmluvné strany uzatvárajú na základe vzájomnej dohody túto zmluvu o dodávke licencií
pod názvom:
„Dodávka špecializovaného softwaru na ochranu a kontrolu dokumentov"
(ďalej

len „zmluva").

Článok II.
Predmet zmluvy
2.1

Predmetom zmluvy je záväzok dodávateľa dodať objednávateľovi 350ks licencií na
používanie špecializovaného softwaru na ochranu a kontrolu dokumentov objednávateľa
a záväzok objednávateľa zaplatiť za dodané licencie cenu uvedenú v článku IV. tejto zmluvy.

2.2

Dodávateľ sa zaväzuje, že software, ku ktorému dodávateľ dodá objednávateľovi licencie na
používanie v zmysle bodu 2.1 tohto článku zmluvy, bude spÍňať nasledovné náležitosti:

Zmluva o dodávke llcencií č. 2018/1030/3958

1

''

2.2.1 Ochrana informácií:

Dokumentácia je zabezpečená a kontrolovaná

REQPI01

REQP102

REQPI03

REQPl04

REQPI05

Ochrana dokumentu
vnútri organizácie ale aj mimo organizácie. Je
vnútri organizácie ale aj
možné otvárať chránené dokumenty mimo
mimo organizácie
Ochrana PDF a Office
súborov s riadením
digitálnych oprávnení.
Ochrana obrázkov s
riadením digitálnych
oprávnení.
Ochrana AutoCAD
súborov s riadením
digitálnych oprávnení.
Ochrana iných súborov
s riadením digitálnych
oprávnení.

REQP106

Ochrana ľubovoľného
formátu súborov.

REQPI07

Ochrana cloudových
úložísk

REQP108

REQPl09

REQPl10

REQP111

priečinkov
užívateľských PC

Ochrana

na

Automatická ochrana
priečinkov na
SharePoint
Automatická ochrana
priečinkov na
súborových úložiskách
(file Servroch)
Ochrana elektronickej
pošty

Ochrana súborov bez
ich uploadovania do
cloudu
Ochrana pravým
kliknutím, ochrana
REQPI013 priamo z Office a
ochrana použitím "drag
and drop"
REQPl12

organizácie bez potreby VPN.
Podporované formáty- PDF (Adobe, Foxit, Nitre),
MS-Word, MS-Excel, MS-PowerPoint.

Povinné

Ochrana s riadením digitálnych súborových
oprávnení pre súbory typu jpg, jpeg, jpe, jfif, gif,
bmp, dib, png, tif and tiff.
Ochrana s riadením digitálnych súborových
oprávnení pre súbory AutoCAD v12-v17.

Povinné

Ochrana s riadením digitálnych súborových
oprávnení pre súbory Visio, Project, OneNote,
Open Office, Libre Office and Solidworks.
Enkrypcia ľubovoľného formátu súborov s
auditom prístupov a možnosťou odobrať prístup
vzdialene.
Automatická ochrana s možnosťou aplikovať
politiky po zložkách pre súbory uložené na
službách Dropbox, OneDrive, Google Drive.
Automatická ochrana priečinkov na užívateľských
PC

Voliteľné

Automatická ochrana priečinkov alebo knižníc na
SharePoint 2010, 2013 (On-premise, Online,
Office 365).
Automatická ochrana s možnosťou aplikovania
politiky po priečinkoch alebo súboroch uložených
na súborových úložiskách (file Servre alebo NAS).

Povinné

Ochrana súborov zaslaných emailom ale aj
ochrana samotného textu v tele mailu.

Povinné

Všetky procesy ochrany musia prebehnúť lokálne
bez toho aby sa súbory uploadovali do cloudu za
účelom ochrany.
Užívatelia môžu chrániť/kryptovať dokumenty
použitím kontextového menu, z Office, z Outlooku
a uložením súboru do zložky na ktorú je
aplikovaná politika ochrany.

Povinné

Zmluva o dodávke licencií č. 2018/1030/3958

Povinné

Voliteľné

Povinné

Povinné

Povinné

Povinné

2

,,

2.2.2 Práva na riadenie bezpečnostných rizík:

Riadenie práv na
zmenu, tlač,
REQCP01
copy/ paste a úplná
kontrola.
Oprávnenia do AD
REQCP02
a/alebo LDAP skupín
čítanie,

Politika ochrany súborov musí povoliť výber týchto
oprávnení pre každého užívateľa alebo skupinu
užívateľov.

Je možné prideliť oprávnenia skupinám v Active
Directory a/alebo LDAP.
Možnosť nastavenia politiky pre celé domény
Oprávnenia pre domény
alebo subdomény (*@company.com,
REQCP03
a subdomény
any@anydomain.com, atď.)
Pridávanie dynamickej vodotlače do PDF súborom
takým spôsobom, že pri otvorení súboru užívateľ
Pridávanie dynamickej
vidí svoju emailovú adresu roztiahnutú po každej
REQCP04
vodotlače
stránke dokumentu, tak aby sa predišlo extrakcií
screenshotov.
K bezpečnostných politikách musí byť možné určiť
ktorá skupina/užívateľ má oprávnenie pridať
Možnosť "pridávania
ďalších užívateľov do danej bezpečnostnej politiky
REQCP05
užívateľov"
bez intervencie toho kto súbor prvý krát
zakryptoval a tiež bez zapojenia IT„
Je možné nastaviť oflline prístup na X dní ku
Možnosť offline
REQCP06
chránenému dokumentu.
prístupu
Možnosť nastavenia
Musí byť možné nastaviť od akého dátumu sa k
chránenému
súboru nedá pristupovať.
REQCP08 dátumov expirácie

dokumentov
Vytváranie
REQCP09 bezpečnostných politík

Umožňuje užívateľom vytvárať
bezpečnostné

ich vlastné

Povinné
Povinné

Povinné

Povinné

Povinné
Povinné

Povinné

politiky

užívateľmi

Vytváranie
bezpečnostných

REQCP10

politík
administrátormi a ich
prideľovanie

Umožnenie vytvorenia bezpečnostných politík
administrátormi a ich prideľovanie jednotlivým
skupinám užívateľov tak aby tieto politiky mohli
použiť na ochranu ich dokumentov.

Povinné

Umožňuje užívateľom vytvárať

Povinné

jednotlivým skupinám
užívateľov

ich vlastné
politiky a zdieľať ich s inými
REQCP12 bezpečnostných politík užívateľmi v organizácii, ktorý ich môžu používať
užívateľmi
na ochranu vlastných súborov bez toho aby bolo
nutné zasahovať do konfigurácie oprávnení.
Kryptujúci užívateľ ktorý vlastní ochrannú politiku
Zmena bezpečnostných
REQCP15
alebo administrátor vie dynamicky meniť politiku
politík
ochrany.
Administrátor vie určitej politike prideliť IP-rozsah
REQCP16 IP kontrola
alebo subnet tak, že súbory budú prístupné iba zo
zariadení z daného rozsahu.
Zdieľanie

bezpečnostné

Zmluva o dodávke licencií č. 2018/1030/3958

Povinné

Povinné

3

,,

2.2.3 Prístup k chráneným informáciam:

REQAC01

Prístup externých
užívateľov

Prístup k office
dokumentom bez
inštalovania
REQAC02
programových súčastí,
programov a webových
nástrojov.
Podpora pre natívne
REQAC03
PDF aplikácie

Externý užívatelia s oprávneniami môžú
pristupovať k dokumentom nezávisle na lokalite.

Konzument chráneného dokumentu môže
pristupovať k office dokumentom bez inštalovania
programových súčastí, programov a webových
nástrojov.

Povinné

Umožňuje

Povinné

prístup k chránenému PDF dokumentu
použitím programov Adobe Reader, Foxit Reader,
NitroPDF bez nutnosti doinštalovania dodatočných
prehliadačov.

REQAC04

Podpora editovania
PDF

Inštalácia klienta
nevyžaduje
REQAC05
administrátorské
oprávnenia
Otváranie kryptovaných
správ bez potreby
REQAC06
špecifického poštového
klienta.

Umožňuje editovať
užívateľ

chránené PDF súbory ak má
na to oprávnenia.

Pristupovanie k dokumentom typu Adobe,
Microsoft Office, Adobe Reader, Foxit suites,
nie je nutná inštalácia agenta s
administrátorskými oprávneniami.

Povinné

Povinné
atď.

Na otváranie kryptovaných správ nie je potrebný
špecifický poštový klient.

Povinné

2.2.4 Blokovanie a odblokovanie prístupu k dokumentom:

Pravo zakaza
otváranie dokumentu
Automatický transfer
REQREV03 oprávnení z jed nej
osoby na druhú
Čierna listina
REQREV0 4 užívateľov

REQREVOS Prebratie dokumentu
administrátorom

Administratori a už1vatelia budú mat právo zrusit
prístup k dokumentu aj keď už bol distribuovaný.
Musí byť možný automatický transfer oprávnení na Povinné
dokument alebo dokumenty z jednej osoby na
druhú aj keď už boli distribuované
Cierna listina užívateľov na blokovanie ich
Voliteľné
prístupu k chráneným dokumentom
V prípade núdze musí byť administrátor schopný
prebrať chránený dokument. Takéto prebratie
musí vygenerovať auditný záznam.

Povinné

2.2.5 Monitorovanie a audit:

REQMON03 Audit

Administrátor a aj uz1vateľ s totálnou kontrolou
nad dokumentom musí mať prístupné reporty o
neoprávnených pokusoch o prístup k dokumentu.
Reporty musia byť dostupné aj keď je chránený
súbor fyzicky nedostupný.

Zmluva o dodávke licencií č. 2018/1030/3958

4

Pre administrátorov musia byt dostupné reporty o
najpoužívanejších ochranných politikách,
najzdieľanejších dokumentoch externým
REQMON06 Exekutívne reporty
užívateľom, dokumenty s najväčším množstvom
varovných hlásení ako je neoprávnený pokus o
prístup, atď.
Modifikácie oprávnení a politík administrátormi sú Povinné
REQMONOS Audi~ ~kci!vykonaných auditované.

adm1mstratorom.

2.2.6 Autentifikácia a riadenie identity:

Automatizácia a
REQAUT03 samoregistrácia
externých užívateľov
Možnosť využívať ako

REQAUT06 svoju identitu
freemailový účet

Musí byť možné automatizovať registráciu
externých užívateľov takým spôsobom že po ich
zaradení do politiky dostanú automaticky
pozvánku aby a sami zaregistrovali.
Externý užívatelia musia mať možnosť využívať
ako svoju identitu freemailový účet, e.g. Gmail.

Povinné

2.2. 7 Manažment a administrácia:

Centrálny
REQADM01 administratívny web
panel
REQADM02

Centralizované
riadenie politík

REQADM04 Centralizovaný audit

2.3

Administrátor má web aplikáciu na centrálnu
administráciu.

Povinné

Administrátor vie riadiť bezpečnostné politiky z
centrálneho panelu, prideľovať ich užívateľom a
podobne.
Všetky auditné záznamy sa musia dať pristupovať
v centralizovanom nástroji.

Povinné

Povinné

Dodávateľ

sa zaväzuje, že k dodanému softwaru podľa bodu 2.1 tohto článku zmluvy, bude
právo používania licencií po dobu 1 roka od ich dodania v zmysle
bodu 3.1 článku III. tejto zmluvy v súlade s podmienkami uvedenými v licenčných
podmienkach jednotlivých licencií.

objednávateľovi patriť

2.4

Predmetom tejto zmluvy je tiež záväzok dodávateľa vykonať školenie na používanie
softwaru, ku ktorému dodávateľ dodá licencie v zmysle bodu 2.1 tohto článku zmluvy, a to
v rozsahu 8 hodín, ktorého sa zúčastnia 350 zamestnanci objednávateľa (340 bežných
používateľov a 10 administrátorov), pričom presný termín školenia bude určený postupom
podľa bodu 3.2 článku III. tejto zmluvy.
Článok III.
Termíny a miesto plnenia

3.1

Dodávateľ sa zavazuJe dodať licencie podľa bodu 2.1 článku II. tejto
podľa bodu 2.4 článku II. tejto zmluvy najneskôr do 1 týždňa

školenie

Zmluva o dodávke licencií č. 2018/1030/3958

zmluvy a vykonať
od nadobudnutia

5

účinnosti

3.2

3.3
3.4

tejto zmluvy.
Dodávateľ sa zaväzuje vykonať školenie v zmysle bodu 2.4 článku II. tejto zmluvy v termíne
uvedenom v písomnej požiadavke zadanej objednávateľom. Písomnou požiadavkou sa
rozumie list doručený na adresu dodávateľa uvedenú v článku 1. tejto zmluvy alebo na emailovú adresu zodpovedného pracovníka uvedenú v bode 6.5 článku Vl. tejto zmluvy. Osoby,
ktoré sú oprávnené zadávať v mene objednávateľa písomné požiadavky podľa tohto bodu sú
uvedené v bode 6.6 článku Vl. tejto zmluvy.
Dodávateľ nie je v omeškaní s termínmi po dobu, po ktorú nebola poskytnutá súčinnosť
objednávateľa podľa bodu 6.4 článku Vl. tejto zmluvy.
Miestom dodania licencií špecifikovaných v bode 2.1 článku II. tejto zmluvy a vykonania
školenia v zmysle bodu 2.4 článku II. tejto zmluvy je sídlo objednávateľa.
Článok IV.

Cena
4.1

Cena bez DPH za zhotovenie diela v rozsahu článku II. tejto zmluvy je stanovená v zmysle
zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v platnom znení, vykonávacej vyhlášky MF SR k zákonu
o cenách č. 87/1996 Z. z. v platnom znení, v zmysle Uznesenia vlády SR č. 653 k zvýšeniu
transparentnosti verejného obstarávania z 24.09.2010 a na základe výsledku elektronickej
aukcie, a to vo výške:
129 860,- Eur bez DPH
(slovom: stodvadsaťdeväťtisíc osemstošesťdesiat Eur) bez DPH.

4.2

V cene uvedenej v bode 4.1 tohto článku zmluvy sú zahrnuté všetky ekonomicky oprávnené
náklady súvisiace s realizáciou predmetu tejto zmluvy a primeraný zisk dodávateľa, okrem
iného aj náklady vyplývajúce z polohy a miesta dodania licencií podľa tejto zmluvy, zo spôsobu
realizácie prác, zo starostlivosti o bezpečnosť, ochranu zdravia a protipožiarnych opatrení,
náklady vyplývajúce z podnikateľského rizika, školenie vykonané v zmysle bodu 2.4 článku II.
tejto zmluvy, ako aj ostatné náklady súvisiace s predmetom zmluvy tu neuvedené.
K cene uvedenej v bode 4.1 tohto článku zmluvy bude pripočítaná DPH podľa platných
predpisov v čase uskutočnenia zdaniteľného plnenia.

4.3

Článok V.
Platobné podmienky

5.1

Podkladom pre zaplatenie je faktúra vystavená dodávateľom a preukázateľne doručená
Fakturované môžu byť len skutočne protokolárne odovzdané a prevzaté
licencie v zmysle článku II. tejto zmluvy. Platba bude vykonaná výlučne bezhotovostne na
bankový účet dodávateľa uvedený vo faktúre.
Dodávateľ do 10 dní odo dňa protokolárneho odovzdania a prevzatia licencií a vykonania
školenia vystaví a preukázateľne doručí objednávateľovi faktúru v súlade s bodom 4.1 článku
IV. tejto zmluvy. Neoddeliteľnou súčasťou faktúry bude preberací protokol vyhotovený podľa
bodu 6.10 článku Vl. tejto zmluvy.
V prípade dodania služby musí byť na faktúre povinne uvedený kód štatistickej klasifikácie
činností (CPA).
V prípade kúpy tovaru zo zahraničia musí byť prílohou faktúry aj doklad o nadobudnutí tovaru
(špedičný doklad, doklad od prepravnej služby alebo doklad od dodávateľa o vykonanej
preprave).
Všetky faktúry vystavené v zmysle tejto zmluvy musia obsahovať všetky náležitosti ustanovené
podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, údaje
v zmysle Obchodného zákonníka, údaje v zmysle tejto zmluvy, číslo tejto zmluvy a číslo
bankového účtu uvedené v článku 1. tejto zmluvy
Ak akákoľvek faktúra vystavená v zmysle tejto zmluvy nebude obsahovať náležitosti
dohodnuté v tejto zmluve má objednávateľ právo vrátiť faktúru dodávateľovi na
objednávateľovi.

5.2

5.3
5.4

5.6

5.7

Zmluva o dodávke licencií č. 2018/1030/3958

6

prepracovanie. Splatnosť takto vystavenej a vrátenej faktúry sa zruší a nová splatnosť v súlade
s bodom 5.8 tohto článku zmluvy začne plynúť dňom preukázateľného doručenia opravenej
a správne vystavenej faktúry.
5.8 Lehota splatnosti riadne vystavenej a doručenej faktúry je do 45 dní odo dňa jej
preukázateľného prvého doručenia objednávateľovi, tJ. elektronické doručenie faktúry alebo
doručen ie originálu faktúry na sídlo objednávateľa podľa toho, ktorá z t~tí
nastane skôr. Faktúru doručí dodávateľ elektronicky e-mailom na adresu: ~a
následne originál spolu so súvisiacimi prílohami na sídlo objednávateľa uvedené v článku 1.
tejto zmluvy.
5.9 Faktúra je uhradená v lehote splatnosti, ak deň odpísania z účtu objednávateľa je v lehote
uvedenej v bode 5.8 tohto člá nku zmluvy. Ak deň splatnosti pripadne na sobotu, nedeľu,
sviatok, alebo deň pracovného pokoja v Slovenskej republike, posúva sa dátum splatnosti na
najbližší nasledujúci pracovný deň. V prípade, ak objednávateľ neuhradí faktúru v lehote
splatnosti uvedenej v bode 5.8 tohto článku zmluvy z dôvodu interných schvaľovacích
postupov, nedostáva sa do omeškania, ak faktúru uhradí do 15 dní naslt;ldujúcich po uplynutí
lehoty splatnosti.
·
5.10 Dodávateľ vyhlasuje, že ku dňu podpisu tejto zmluvy neexistujú dôvody, na základe ktorých by
objednávateľ mal, či mohol byť ru čiteľom v zmysle § 69 ods. 14 v nadväznosti na § 69b
zákona č. 222/ 2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov za daňovú
povinnosť dodávateľa vzniknutú z DPH, ktorú dodávateľ objednávateľovi fakturoval k cene
podľa tejto zmluvy. Dodávateľ vyhlasuje a zaväzuje sa, že k DPH podá riadne daňové priznanie
a v prípade vzniku povinnosti zaplatiť DPH túto daň odvedie miestne príslušnému daňovému
úradu do určenej lehoty splatnosti. Dodávateľ vyhlasuje, že nemá akýkoľvek úmysel nezaplatiť
DPH vzťahujúcu sa k predmetu plnenia pod ľa tejto zmluvy, alebo úmysel skrátiť daň, či
prípadne vylákať daňovú výhodu, a nemá úmysel dostať sa do postavenia, kedy túto daň
nebude môcť za platiť.
5.11 V prípade, ak má dodávateľ sídlo mimo EÚ a medzi vládou SR a vládou štátu, v ktorom má
dodávateľ sídlo je uzatvorená platná Zmluva o zamedzení dvojitého zdanenia, je objednávateľ
na základe takejto zmluvy a na základe zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z prijmov v znení
neskorších predpisov povinný odviesť daňovému úradu SR zrážkovú daň z fakturovanej sumy.
Dodávateľ podpisom tejto zmluvy uvedenú skutočnosť akceptuje a vyslovuje so zrážkou dane
súhlas, pričom sa vylučuje akékoľvek neskoršie vymáhanie akýchkoľvek nárokov zo strany
dodávateľa voči objednávateľovi v súvislosti s takouto zrážkou dane.
Článok Vl.
Spôsob a podmienky dodania licencií
6.1

6.2

6.3

Dodávateľ sa zaväzuje dodať licencie v rozsahu a za podmienok dohodnutých v tejto zmluve,
v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi a v súlade s pokynmi a potrebami
objednávateľa. Dodávateľ sa zaväzuje dodať licencie objednávateľovi v stave spôsobilom na
použitie na účel stanovený v tejto zmluve, resp. v stave spôsobilom na použitie na účel, na
ktorý sa bežne používa. Dodávate ľ vyhlasuje, že pred podpisom tejto zmluvy boli jeho
pracovníci oboznámení s miestom a podmienkami plnenia.
Dodávateľ sa zaväzuje že zamestnanci dodávateľa, ako aj zamestnanci subdodávateľov
dodávate ľa, ktorí budú poskytovať plnenie podľa tejto zmluvy, nebudú zamestnaní nelegálne
a nebudú vykonávať nelegálnu prácu, budú s dodávateľom alebo subdodávateľom
dodávateľa v riadnom pracovnom pomere, budú mať riadne uzatvorené pracovné zmluvy
a budú riadne prih lásení do Sociálnej poisťovne. Dodávateľ sa zároveň zaväzuje overiť
skutočnosť, že jeho subdodávatelia neporušujú zákaz nelegálneho zamestnávania v zmysle
ustanovení zákona č. 82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len "zákon o nelegálnej
práci").
Dodávateľ sa zaväzuje predložiť na požiadanie objednávateľa, v zmysle zákona o nelegálnej
práci, pracovné zmluvy osôb poskytujúcich plnenie pod ra tejto zmluvy a doklady

Zmluva o dodávke licencií č. 2018/1030/3958

7

preukazujúce, že tieto osoby boli riadne prihlásené do Sociálnej poisťovne, a to najneskôr do
doručenia písomnej žiadosť objednávateľa.
Objednávateľ sa zaväzuje vytvoriť všetky podmienky na to, aby dodávateľ mohol svoje
povinnosti podľa tejto zmluvy riadne a včas vykonať. Objednávate ľ sa zaväzuje po celú dobu
platnosti tejto zmluvy s dodávateľom spolupracovať a poskytovať mu všetku potrebnú
dostupnú dokumentáciu a potrebnú súčinnosť v rozsahu nevyhnutnom na plnenie povinností
dodávateľa podľa tejto zmluvy.

10 dní od

6.4

6.5

6.6

Objednávateľ určuje za zodpovedných pracovni ov, ton su opravneni on
lnenie,
preberať licencie, vyjadrovať sa k požiadavkám dodávateľa, sledovať termíny odstránenia vád
a nedorobkov, rokovať vo veciach technických a zadať požiadavku podľa bodu 3.2 článku III.

·

mlu :

6. 7 Zmeny v zodpovedných osobách, je každá zmluvná strana povi nna na as1t ru eJ zmluvnej
strane do 3 dní odo dňa uskutočne nia zmeny, pričom takáto zmena nie Je podmienená
uzatvorením písomného dodatku k tejto zmluve.
6.8 Dodávateľ je povinný bez meškania písomne informovať objednávateľa o vzniku akejkoľvek
udalosti, ktorá bráni alebo sťažuje realizáciu predmetu plnenia s dôsledkom omeškania
a predÍženia času plnenia. Ak dodávateľ zistí pri plnení predmetu tejto zmluvy skryté prekážky,
ktoré mu znemožňujú plnenie Jeho povinností pod ľa tejto zmluvy dohodnutým spôsobom
alebo v dohodnutom čase, je dodávateľ povinný to písomne oznámiť bez zbytočného odkladu
objedná vate ľovi.
6.9 Dodávateľ je povinný písomne vyzvať objednávateľa na prevzatie licencií najneskôr štyri
pracovné dni pred dňom začatia preberacieho konania. Objednávateľ je povinný prevziať len
lioencie, ktoré boli riadne a včas odovzdané podľa tejto zmluvy.
6.10 Dodávateľ splní svoj záväzok vykonať predmet zmluvy riadnym a včasným dodaním licencií
objednávateľovi a vykonaním školenia na používanie softwaru v mieste určenom v bode 3.4
článku III. tejto zmluvy. Podkladom pre dodanie licencií a vykona niu školenia na používanie
softwaru je preberací protokol vyhotovený objednávateľom. Preberací protokol musí
obsahovať predmet a číslo tejto zmluvy a musí byť podpísaný oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán uvedenými v bodoch 6.5 a 6.6 tohto článku zmluvy.
6.11 Objednávateľ má právo, nie povi nnosť, prevziať licencie aj s vadami a nedorobkami, pokiaľ
tieto sami o sebe, ani v spojení s inými, nebránia ich plynulému a bezpečnému užívaniu.
6.12 Dodávateľ je povinný pri preberacom konaní odovzdať objednávateľovi všetky dokumenty
doklady súvisiace s licenciami - rozhodnutia, stanoviská, vyjadrenia, súhlasy, posúdenia alebo
iné opatrenia dotknutých organizácií a orgánov štátnej správy.
Článok VII.
Zod poved nosť za vady

7.1

7.2
7.3

Licencie majú vady, ak nezodpovedajú podmienkam stanoveným touto zmluvou, neboli
dodané v požadovanom rozsahu stanovenom touto zmluvou, nemajú vlastnosti definované v
tejto zmluve, vlastnosti deklarované ich autorom, alebo obvyklé vlastnosti alebo
nezodpovedajú účelu, na ktorý boli vytvorené.
Dodávateľ vyhlasuje, že licencie, nemajú žiadne vady, na ktoré by bolo potrebné
objednávateľa osobitne upozorn iť.
V prfpade riadne oznámenej vady predmetu zmluvy má objednávateľ právo požadovať
bezplatné odstránenie vady a dodávateľ má povinnosť vadu bezplatne odstrániť.
Reklamované vady sa dodávateľ zaväzuje odstrániť v termíne do 15 dní odo dňa doručenia
písomnej reklamácie objednávateľa dodávateľovi. V prípade, že to umožňuje povaha a rozsah
vady, má objednávateľ právo určiť v písomnej reklamácii lehotu kratšiu ako 15 dní

Zmluva o dodávke licencií č. 2018/1030/3958

8

7.4

7.5
7.6

7.7
7.8

a dodávateľ je povinný túto lehotu dodržať. V prípade, ak si povaha a rozsah vady vyžaduje
dlhšiu lehotu na odstránenie vady, zmluvné strany sa dohodnú na primeranej lehote pre
odstránenie vady. Ak sa zmluvné strany nedohodnú na dlhšej lehote, platí 15 dňová lehota
pre odstránenie vady.
Dodávateľ zodpovedá za vady, ktoré licencie majú v okamihu prechodu nebezpečenstva
škody na objednávateľa, t.j. podpisom protokolu v zmysle bodu 6.10 článku Vl. tejto zmluvy.
Dodávateľ zodpovedá objednávateľovi aj za škodu (vrátane finančných strát), ktorá vznikla
objednávateľovi v dôsledku vád licencií, za ktoré zodpovedá dodávateľ.
Dodávateľ nezodpovedá za vady vzniknuté v dôsledku neodborného zásahu alebo
neodborného užívania zo strany objednávateľa alebo tretích osôb.
V prípade sporu o zodpovednosť za kvalitu poskytnutých prác je dodávateľ povinný vadu
poskytnutých prác a iných úkonov vykonaných dodávateľom podľa tejto zmluvy odstrániť
v termíne určenom objednávateľom. Úhradu nákladov spojených s odstránením vady bude
znášať zmluvná strana, ktorá bude neúspešná v spore.
Zmluvné strany sa dohodli, že dodávateľ odstraňuje vady v mieste odovzdania licencií
určenom v bode 3.4 článku III. tejto zmluvy na vlastné náklady.
Ak dodávateľ neodstráni vady v lehotách určených v tejto zmluve, je objednávateľ oprávnený
po písomnej výzve adresovanej dodávateľovi vykonať odstránenie vád vo vlastnej réžii alebo
ich vykonaním poveriť tretiu osobu. Takto vzniknuté náklady je dodávateľ povinný uhradiť
objednávateľovi do 14 kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry o ich vyúčtovaní.
Ustanovenie tohto bodu tohto článku zmluvy nemá vplyv na zodpovednosť dodávateľa za
ďalšie vady.
Článok VIII.
Náhrada škody

8.1

8.2

8.3

8.4

8.5

8.6

Zmluvná strana ktorá poruší svoju povinnosť vyplývajúcu zo zmluvy, je povinná nahradiť škodu
tým spôsobenú druhej zmluvnej strane. Náhrada škody sa riadi príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka. Zmluvná strana nie je povinná nahradiť škodu ak preukáže, že
porušenie povinnosti bolo spôsobené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť.
Každá zo zmluvných strán je oprávnená požadovať od druhej zmluvnej strany náhradu škody
v celom rozsahu aj v prípade, že ide o porušenie povinnosti druhej zmluvnej strany, na ktorú
sa vzťahuje zmluvná pokuta.
Dodávateľ je povinný počas realizácie zmluvy riadiť svoje činnosti tak, aby nedošlo k
poškodeniu majetku objednávateľa, ako ani k poškodeniu majetku tretích osôb
nachádzajúceho sa v mieste plnenia tejto zmluvy. Za vzniknutú škodu zodpovedá dodávateľ v
plnom rozsahu. Škody, ktoré spôsobí dodávateľ alebo jeho subdodávatelia na majetku
objednávateľa alebo na majetku tretích osôb, je povinný dodávateľ odstrániť na svoje náklady
v primeraných termínoch určených objednávateľom.
Ak dodávateľ neodstráni škody spôsobené na majetku objednávateľa alebo na majetku
tretích osôb v lehote určenej objednávateľom v písomnej výzve, je objednávateľ oprávnený
tieto škody odstrániť sám, pričom dodávateľ je povinný uhradiť objednávateľovi všetky
náklady s tým súvisiace na základe osobitnej faktúry vystavenej objednávateľom, ktorej lehota
splatnosti je do 30 dní od jej preukázateľného doručenia dodávateľovi.
V prípade, ak sa preukáže, že dodávateľ alebo subdodávatelia dodávateľa porušili zákaz
nelegálneho zamestnávania v zmysle zákona o nelegálnej práci a objednávateľovi bola v tejto
súvislosti zo strany príslušných orgánov uložená pokuta alebo akákol\lek iná sankcia,
zaväzuje sa dodávateľ nahradiť objednávateľovi túto pokutu alebo akúkoľvek inú sankciu, ako
aj akúkoľvek škodu, ktorá mu v tejto súvislosti vznikne.
V prípade, ak sa preukáže, že dodávateľ porušil povinnosť uvedenú v bodoch 11.6 a 11.7
článku XI. tejto zmluvy v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného
sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len
„zákon o registri partnerov verejného sektora"), alebo subdodávatelia dodávateľa porušili
povinnosť v zmysle bodu 11.8 článku XI. tejto zmluvy a objednávateľovi bola v tejto súvislosti

Zmluva o dodávke licencií č. 2018/1030/3958

9

zo strany príslušných orgánov uložená pokuta alebo akákoľvek iná sankcia, zaväzuje sa
dodávateľ nahradiť objednávateľovi túto pokutu alebo akúkoľvek inú sankciu, ako aj
akúkoľvek škodu, ktorá mu v tejto súvislosti vznikne.
Článok IX.
Okolnosti vylučujúce zodpovednosť (vyššia moc)

9.1

Zodpovednosť

zmluvných strán za čiastočné alebo úplné neplnenie zmluvných povinností je
ak sa tak stalo v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť podľa § 37 4 a nasl.
Obchodného zákonníka.
Podmienkou vylúčenia zo zodpovednosti je, že dotknutá zmluvná strana bez zbytočného
odkladu upozorní druhú zmluvnú stranu na začiatok a podstatu vyskytnutia sa vyššej moci.
Zmluvná strana, ktorá sa odvoláva na vyššiu moc, využije všetko svoje úsilie na nápravu
situácie a na odstránenie príčiny svojej neschopnosti plniť zmluvu v čo najväčšom rozsahu
a v primeranom čase. Dodacie lehoty a všetky ostatné lehoty sa po dobu trvania vyššej moci
predlžujú o dobu jej pôsobenia. Zmluvná strana, ktorá sa odvoláva na vyššiu moc, bez
zbytočného odkladu oznámi druhej zmluvnej strane jej zánik.
Ak je trvanie vyššej moci dlhšie ako 3 mesiace, zmluvné strany dohodnú nový termín plnenia
písomným dodatkom k tejto zmluve alebo iným spôsobom upravia vzájomné oprávnené
nároky.
vylúčená,

9.2

9.3

Článok X.

Sankcie
10.1 V prípade omeškania dodaním licencií zo strany dodávateľa je objednávateľ oprávnený
fakturovať dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny bez DPH, uvedenej v článku
IV. tejto zmluvy za každý aj začatý deň omeškania.
10.2 V prípade omeškania úhrady faktúry objednávateľom je dodávateľ oprávnený fakturovať úrok
z omeškania vo výške 0,05 % z dlžnej čiastky za každý aj začatý deň omeškania.
10.3 V prípade, že dodávateľ neodstráni vadu zistenú pri preberacom konaní v termíne určenom v
preberacom protokole, je objednávateľ oprávnený fakturovať dodávateľovi zmluvnú pokutu vo
výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každý aj začatý deň omeškania a každú jednotlivú
vadu.
10.4 V prípade porušenia zákazu fajčenia, prinášania a požívania alkoholických nápojov
a omamných látok v objektoch objednávateľa, je dodávateľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu
vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každého zamestnanca dodávateľa alebo
zamestnanca subdodávateľa dodávateľa porušujúceho uvedené zákazy a za každé porušenie.
10.5 V prípade porušenia povinností uvedených v bodoch 6.2 a 6.3 článku Vl. tejto zmluvy, je
dodávateľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za
každého zamestnanca dodávateľa alebo zamestnanca subdodávateľa dodávateľa, ktorý
vykonával práce v objekte objednávateľa, a ktorý bol zamestnaný nelegálne alebo vykonával
nelegálnu prácu.
10.6 Splatnosť uplatnených sankcií v zmysle tohto článku zmluvy je do 30 dní odo dňa
preukázateľného doručenia príslušnej faktúry druhej zmluvnej strane. Platby za ne budú
uhrádzané výlučne bezhotovostne na bankové účty uvedené na faktúrach.

Článok XI.
Ostatné ustanovenia

11.1

Dodávateľ je povinný pri plnení tejto zmluvy postupovať s odbornou starostlivosťou
a dodržiavať všeobecne záväzné predpisy, technické normy a podmienky tejto zmluvy.
Dodávateľ je povinný pri vykonávaní prác podľa tejto zmluvy dodržiavať všetky nariadenia,
predpisy a pokyny objednávateľa.

Zmluva o dodávke licencií č. 2018/1030/3958

10

11.2 V prípade, ak dodávateľ so súhlasom objednávateľa zabezpečuje plnenie jednotlivých častí
zmluvy prostredníctvom subdodávateľov, je povinný povinnosťami, vyplývajúcimi mu z tejto
zmluvy, preukázateľne zaviazať i svojich subdodávateľov, pritom však nesie voči
objednávateľovi rovnakú zodpovednosť, ako keby tieto povinnosti plnil sám.
11.3 Dodávateľ preukázateľne oboznámi svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa
o zákaze pohybu, resp. zdržiavania sa na pracoviskách v objektoch objednávateľa, ktoré
nesúvisia s realizáciou diela, bez vedomia a súhlasu objednávateľa. Zamestnanci dodávateľa
a jeho subdodávateľov môžu používať iba vyznačené a určené prístupové cesty a priestory
pracoviska.
11.4 Zamestnanci dodávateľa sú povinní rešpektovať vyznačené zákazy fajčenia a zákaz
prinášania a požívania akýchkoľvek alkoholických nápojov a omamných látok v objektoch
objednávateľa.

11.5 Dodávateľ je povinný pri plnení predmetu zmluvy dodržiavať ustanovenia všeobecne záväzných
právnych predpisov o ochrane osobných údajov.
11.6 V prípade, ak sa dodávateľ zapisuje do registra partnerov verejného sektora (ďalej len
„register") v zmysle zákona o registri partnerov verejného sektora, zaväzuje sa, že bude
v registri zapísaný aspoň počas doby trvania tohto zmluvného vzťahu. Dodávateľ sa zároveň
zaväzuje zapísať sa do registra aj kedykoľvek počas trvania tohto zmluvného vzťahu, pokiaľ
dôjde k takej zmene okolností, ktorá zápis dodávateľa do registra v zmysle zákona o registri
partnerov verejného sektora vyžaduje.
11.7 Dodávateľ je povinný oznámiť objednávateľovi všetky zmeny, ktoré budú v registri podľa bodu
11.6 tohto článku zmluvy vo vzťahu k nemu vykonané, a to do 5 dní odkedy k zápisu zmeny
do registra došlo.
11.8 Dodávateľ berie na vedomie, že povinnosti uvedené v bode 11.6 tohto článku zmluvy sa
primerane vzťahujú aj na jeho subdodávateľov a zaväzuje sa zabezpečiť, aby mali jeho
subdodávatelia splnené tieto povinnosti v zmysle zákona o registri partnerov verejného
sektora.
11.9 Ak si dodávateľ nesplní povinnosti uvedené v bode 11.6 tohto článku zmluvy alebo ak
nastanú okolnosti uvedené v ust. § 15 zákona o registri partnerov verejného sektora,
objednávateľ je oprávnený neplniť, čo mu ukladá táto zmluva, pričom nie je v omeškaní a toto
neplnenie sa nepovažuje za porušenie zmluvy. Dodávateľ nie je oprávnený uplatňovať si
v tomto prípade voči objednávateľovi akúkoľvek náhradu škody alebo sankcie.

Článok XII.
Porušenie zmluvných povinností a odstúpenie od zmluvy

12.1 Porušením povinností dohodnutých zmluvnými stranami v zmluve jednou zo zmluvných strán
vzniká druhej zmluvnej strane právo odstúpiť od zmluvy. Právo odstúpiť od zmluvy vzniká tiež,
ak je voči jednej zo zmluvných strán vyhlásené konkurzné konanie alebo ak jedna zo
zmluvných strán vstúpila do likvidácie.
12.2 Odstúpenie je možné aj od čiastočne splnenej zmluvy.
12.3 V prípade podstatného porušenia tejto zmluvy je odstupujúca zmluvná strana oprávnená od
zmluvy odstúpiť, ak to písomne oznámi druhej zmluvnej strane bez zbytočného odkladu po
tom, čo sa o tomto porušení dozvedela.
12.4 Zmluvné strany označujú porušenie zmluvy za podstatné:
a) ak dodávateľ nedodá licencie podľa tejto zmluvy riadne a včas a v súlade s touto
zmluvou, a to z dôvodov spočívajúcich na jeho strane (t.j. na strane dodávateľa), alebo
dodávateľ nedodá objednávateľovi všetky doklady, ktoré tvoria súčasť licencií podľa tejto
zmluvy,
b) ak dodávateľ mešká z dôvodov spočívajúcich na jeho strane so splnením svojej
povinnosti podľa tejto zmluvy viac ako 30 kalendárnych dní,
c) ak dodávateľ neodstráni vady licencie riadne a včas v súlade s touto zmluvou,
d) ak dodávateľ alebo subdodávateľ dodávateľa poruší zákaz nelegálneho zamestnávania

Zmluva o dodávke licencií č. 2018/1030/3958

11

e)
f)

v zmysle zákona o nelegálnej práci a bodu 6.2 článku Vl. tejto zmluvy,
ak nastanú okolnosti uvedené v ust. § 15 zákona o registri partnerov verejného sektora
alebo ak dodávateľ poruší povinnosti uvedené v bode 11.6 článku XI. tejto zmluvy,
ak je objednávateľ v omeškaní s úhradou oprávnene a správne vystavenej faktúry
dodávateľa po dobu viac ako 30 kalendárnych dní po lehote splatnosti faktúry.

12.5 V prípade, že dôjde k porušeniu tejto zmluvy, ktoré zmluvné strany neoznačili ako podstatné,
platia pri odstúpení od zmluvy pravidlá upravené príslušnými ustanoveniami Obchodného
zákonníka.
12.6 Oznámenie o odstúpení musí byť podpísané štatutárnym orgánom odstupujúcej zmluvnej
strany a nadobúda účinnosť dňom jeho doručenia do sídla druhej zmluvnej strany uvedeného
v tejto zmluve.
12.7 V prípade odstúpenia od zmluvy, zmeny zmluvy, alebo dočasného prerušenia plnenia z dôvodu
porušenia zmluvy, zaplatí zmluvná strana porušitel'a druhej zmluvnej strane všetky
preukázané náklady a škody, ktoré jej z tohto dôvodu vzniknú.
12.8 Ak oprávnená zmluvná strana nevyužije právo odstúpiť od zmluvy, vzniká porušujúcej
zmluvnej strane povinnosť pristúpiť na primeranú zmenu zmluvy v tej časti, ktorá bola
porušením dotknutá a uhradiť spôsobenú škodu, ktorá vznikla v súvislosti s porušením
záväzku. Oprávnená zmluvná strana môže dočasne prerušiť plnenie svojich záväzkov až do
doby, pokým porušujúca zmluvná strana je v omeškaní a pokiaľ omeškané záväzky nesplní a
nedohodne zmenu zmluvy z dôvodu dočasného prerušenia.
Článok XIII.
Doručovanie

13.1 Zmluvné strany sa dohodli, že povinnosť doručiť písomnosť podľa tejto zmluvy sa považuje
v konkrétnom prípade za splnenú dňom prevzatia písomnosti alebo odmietnutím túto
písomnosť prevziať. Ak sa v prípade doručovania prostredníctvom poštového podniku vráti
doručovaná zásielka ako nedoručená alebo nedoručiteľná z akéhokoľvek dôvodu, považuje sa
takáto zásielka za doručenú dňom, v ktorom poštový podnik vykonal jej doručovanie (usiloval
sa o doručenie v mieste uvedenom na obálke predmetnej zásielky); pre doručovanie je
rozhodné sídlo zmluvných strán uvedené v článku 1. tejto zmluvy.
Článok XIV.
Záverečné

ustanovenia

14.1 Práva a povinnosti zmluvných strán, ktoré nie sú upravené touto zmluvou, sa riadia právnymi
predpismi SR, najmä ustanoveniami Obchodného zákonníka.
14.2 Všetky spory, ktoré vzniknú z plnenia tejto zmluvy budú zmluvné strany riešiť predovšetkým
dohodou a vzájomným rokovaním. Ak nedôjde k takejto dohode, bude spor predložený
na rozhodnutie príslušnému súdu v zmysle ustanovení zákona č. 160/2015 Z. z. Civilného
sporového poriadku v znení neskorších predpisov.
Akákoľvek zmena tejto zmluvy , ak nie je v tejto zmluve uvedené inak, sa môže urobiť len
formou chronologicky očíslovaných písomných dodatkov k nej podpísaných oboma zmluvnými
stranami.
14.4 Táto zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, pričom každá zo zmluvných strán obdrží po
dve vyhotovenia.
14.5 Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle ustanovenia § 47a ods. 1 Občianskeho
zákonníka.

14.3

14.6

Nakoľko objednávateľ

je povinnou osobou v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informá~iám v znení neskorších predpisov, zmluvné strany súhlasia s tým, že
zmluva a daňové doklady súvisiace so zmluvou budú zverejnené takým spôsobom, ktorý pre

Zmluva o dodávke licencií č. 2018/1030/3958

12

povinne zverejňované zmluvy ukladá zákon o slobodnom prístupe k informáciám vo svojom
ustanovení § 5a a § 5b. Za tým účelom dodávate ľ udeľuje objednávateľovi súhlas na
vykonanie potrebných úkonov týkajúcich sa zverejnenia uvedených dokumentov
14.7 Zmluvné strany potvrdzujú, že táto zmluva bola uzatvorená slobodne a vážne, určite
a zrozumiteľne, nie v tiesni a za nápadne nevýhodných podmienok a na znak súhlasu so
zmluvou k nej pripájajú svoje podpisy.
V Bratislave dňa

22. JAN. 2019

V Bratislave dňa 9.1.2019

Objednávateľ:

Dodávateľ:

VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA,
ŠTÁTNY PODNIK

AdaSoft, s.r.o.

Ing. Juraj Čikel
konateľ

Zmluva o dodávke licencií č. 2018/1030/3958

13

