ZMLUVA O DIELO č. 3486/2018/5400/053
uzavretá podľa § 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov
(ďalej len „zmluva“)

Článok I.
Zmluvné strany
Objednávateľ:
Sídlo:
Právna forma:
Registrácia:
1.1

Štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
IBAN:
Adresa pre doručovanie písomností:
Emailová adresa:

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme ”ŽSR”
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Iná právnická osoba
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Po, vložka
číslo: 312/B
Ing. Juraj Tkáč, generálny riaditeľ
31 364 501
2020480121
SK 2020480121
SK11 0200 0000 3500 0470 0012
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme "ŽSR", Odbor
investorský, Klemensova 8, 813 61 Bratislava
xxx

(ďalej len „objednávateľ“)

1.2

Zhotoviteľ:

Sídlo:
Právna forma:
Registrácia:
Štatutárny orgán:
IČO:
IČ:
IČ DPH:
IBAN:
Adresa pre doručovanie písomností:
Emailová adresa:
(ďalej len „zhotoviteľ“)
(ďalej spoločne len „zmluvné strany“)

Automatizácia dopravných a telekomunikačných systémov, s.r.o. v
skratke: ADTS, s.r.o.
Poľovnícka 50, 013 25 Stráňavy
Spoločnosť s ručením obmedzeným
Obchodný register Okresného súdu Žilina, Oddiel: Sro, Vložka
číslo: 11241/L
Ing. Miroslav Šugár, konateľ
Ing. Róbert Mičík, konateľ
36381403
xxx
xxx
xxx
xxx
xxx

1

Článok II.
Predmet zmluvy
2.1

Zmluvné strany uzatvárajú túto zmluvu ako výsledok verejného obstarávania zákazky s názvom „Zvýšenie
zabezpečenia priecestí, TÚ Žilina – Rajec PZZ v km 5,425“- realizácia, obstaranej postupom podľa
interného predpisu objednávateľa ako obstarávateľa.

2.2

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať pre objednávateľa predmet zmluvy, ktorý pozostáva z nasledovných častí:
2.2.1 vypracovanie a dodanie projektovej dokumentácie pre stavebné povolenie v rozsahu realizácie stavby
(ďalej len „DSPRS“),
2.2.2 vykonanie prieskumov, ak budú potrebné a dodanie ich výstupov (ďalej len „prieskumy“),
2.2.3 majetkovoprávne vysporiadanie vlastníkov pozemkov (ďalej len „MPV“) formou trvalého záberu (ďalej
len „MPV – trvalý záber“) alebo zriadením vecného bremena (ďalej len „MPV – vecné bremeno“), ak
bude potrebné,
2.2.4 inžinierska činnosť, výsledkom ktorej bude zabezpečenie právoplatného stavebného povolenia alebo
oznámenia stavebného úradu k ohláseniu stavebných úprav v znení bez námietok (ďalej len „IČ“),
pričom pod spojením oznámenie stavebného úradu k ohláseniu stavebných úprav v znení bez námietok sa
rozumie aj oznámenie stavebného úradu o tom, že stavebné povolenie ani ohlásenie sa nevyžaduje,
2.2.5 vykonanie geodetického zamerania, ak bude potrebné a dodanie jeho výstupov (ďalej len „GZ“),
2.2.6 autorský dohľad v rozsahu podľa prílohy č. 4 aktuálneho Sadzobníka UNIKA pre navrhovanie
ponukových cien projektových prác a inžinierskych činností (ďalej len „autorský dohľad“),
2.2.7 realizácia stavebných prác v zmysle schválenej DSPRS (ďalej len „dielo“),
2.2.8 inžinierska činnosť ku kolaudácii, výsledkom ktorej bude dodanie právoplatného kolaudačného
rozhodnutia resp. kolaudačných rozhodnutí, ak sa v okolnostiach prípadu bude kolaudačné rozhodnutie
požadovať (ďalej len „IČ ku kolaudácii“).

2.3

Bližšia špecifikácia predmetu zmluvy je uvedená v nasledovných dokumentoch:
2.3.1 Príloha č. 1 – Špecifikácia predmetu zmluvy a Investičné zadanie (ďalej len „príloha č. 1“),
2.3.2 Zápisnica z obhliadky zo dňa 01.08.2018,
2.3.3 Podmienky súťaže č. 652/2018 zo dňa 27.7.2018

2.4

V prípade výskytu rozporných ustanovení medzi touto zmluvou a dokumentmi podľa bodu 2.3 majú
ustanovenia tejto zmluvy prednosť pred ustanoveniami týchto dokumentov. V prípade rozporu medzi
ustanoveniami textu zmluvy a jej prílohami, majú ustanovenia textu zmluvy prednosť.

2.5

Zhotoviteľ sa zaväzuje pri realizácii diela dodržať všetky podmienky stanovené právoplatným stavebným
povolením alebo oznámením stavebného úradu k ohláseniu stavebných úprav v znení bez námietok, ktoré
zabezpečí zhotoviteľ.

2.6

Zhotoviteľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že obdržal od objednávateľa všetky podklady a dokumenty
potrebné na riadne splnenie predmetu zmluvy. Zhotoviteľ vyhlasuje, že poskytnuté podklady sú vhodné
a jednoznačné pre splnenie predmetu zmluvy a neexistujú žiadne nedostatky týchto podkladov, ktoré by boli
prekážkou v splnení predmetu zmluvy. Podklady, ktoré netvoria súčasť tejto zmluvy a ktoré zhotoviteľ obdrží
po jej podpise, je zhotoviteľ povinný bez zbytočného odkladu preskúmať a oznámiť ich nevhodnosť
objednávateľovi a to najneskôr do 5 pracovných dní odo dňa ich prevzatia.

2.7

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať predmet zmluvy v súlade s touto zmluvou, na vlastné nebezpečenstvo, na
vlastnú zodpovednosť a svoje náklady v čase a kvalite podľa tejto zmluvy.
2

2.8

Objednávateľ sa zaväzuje:
2.8.1 poskytnúť zhotoviteľovi primeranú súčinnosť tak, aby bol predmet zmluvy vykonaný v dohodnutých
lehotách plnenia,
2.8.2 riadne a včas vykonaný predmet zmluvy resp. jeho časť prevziať a zaplatiť cenu v zmysle článku IV.

2.9

Pre účely tejto zmluvy sa pod pojmom „MPV – trvalý záber“ rozumie vysporiadanie vlastníkov nehnuteľností
tak, aby objednávateľ bol zapísaný ako vlastník na príslušnom liste vlastníctva v katastri nehnuteľností na
základe uzatvorenej kúpnej zmluvy alebo rozhodnutia príslušného úradu o vyvlastnení.

2.10 Pre účely tejto zmluvy sa pod pojmom „MPV – vecné bremeno“ rozumie vysporiadanie vlastníkov
nehnuteľností tak, aby objednávateľ, resp. v prípade vyvolaných investícií vlastník vyvolanej investície, bol
zapísaný na príslušnom liste vlastníctve nehnuteľnosti ako oprávnený z vecného bremena.
2.11 Pre účely tejto zmluvy sa za jedného vlastníka považuje:
2.11.1 osoba, ktorá je vlastníkom alebo spoluvlastníkom nehnuteľnosti alebo nehnuteľností, ktoré sa majú
v zmysle tejto zmluvy vysporiadať, nachádzajúcich sa v jednom katastrálnom území bez ohľadu na to,
na koľkých listoch vlastníctva je táto osoba zapísaná ako vlastník resp. spoluvlastník,
2.11.2 manželia, pokiaľ nehnuteľnosť, ktorá sa má vysporiadať, patrí do ich bezpodielového spoluvlastníctva
manželov.
Článok III.
Miesto a lehota plnenia predmetu zmluvy
3.1

Miestom predloženia všetkých hmotných výstupov (najmä, nie však výlučne, DSPRS a výstupu z GZ) je Odbor
investorský Generálneho riaditeľstva ŽSR, Klemensova 8, 813 61 Bratislava.

3.2

Miestom plnenia predmetu zmluvy v časti autorského dohľadu (bod 2.2.6), v časti GZ (bod 2.2.5), v časti
prieskumov (bod 2.2.2) a v časti realizácie diela (bod 2.2.7) je medzistaničný úsek: ŽST Žilina – ŽST Bytčica v
km 5,425.

3.3

Zmluvné strany sa dohodli na nasledovných lehotách plnenia predmetu zmluvy:
3.3.1 Zhotoviteľ je povinný dodať DSPRS v zmysle bodu 2.2.1 vrátane dodania výstupov z GZ v zmysle bodu
2.2.5 a výstupov z prieskumov v zmysle bodu 2.2.2 objednávateľovi najneskôr do štyroch (4) mesiacov
odo dňa doručenia písomnej výzvy objednávateľa na začatie s plnením predmetu zmluvy.
3.3.2 Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť právoplatné stavebné povolenie alebo oznámenie stavebného úradu
k ohláseniu stavebných úprav v znení bez námietok najneskôr do piatich (5) mesiacov odo dňa vydania
protokolu k DSPRS v zmysle „Metodického postupu pre investorskú činnosť ŽSR“, prípadne iného
schvaľovacieho rozhodnutia objednávateľa. V prípade, že nebude potrebné zabezpečiť MPV, zhotoviteľ
zabezpečí IČ do troch (3) mesiacov od vydania schvaľovacieho protokolu k DSPRS.
3.3.3 Lehota na vysporiadanie všetkých vlastníkov pozemkov formou (i) MPV – trvalý záber je najneskôr do
podania žiadosti o stavebné povolenie alebo ohlásenia stavebných úprav. Lehota na vysporiadanie
všetkých vlastníkov formou (ii) MPV – vecné bremeno je, pokiaľ ide o uzatvorenie zmluvy o budúcej
zmluve o zriadení vecného bremena alebo obmedzenie vlastníckeho práva zriadením vecného bremena,
najneskôr do podania žiadosti o stavebné povolenie alebo ohlásenia stavebných úprav a lehota na MPV –
vecné bremeno formou zmlúv o zriadení vecného bremena najneskôr do podania návrhu na kolaudáciu
stavby (ak sa kolaudácia nebude vyžadovať tak do prevzatia diela podľa bodu 7.24).
3.3.4 Zhotoviteľ bude vykonávať autorský dohľad počas realizácie stavby t.j. od odovzdania staveniska
zhotoviteľovi stavby do doby nadobudnutia právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia prípadne
posledného kolaudačného rozhodnutia, ak bude vydaných kolaudačných rozhodnutí viac, a v prípade, ak
sa kolaudačné rozhodnutie nebude vyžadovať tak do prevzatia diela podľa bodu 7.24.
3

3.3.5 Zhotoviteľ začne dielo realizovať po nadobudnutí právoplatnosti stavebného povolenia resp. po doručení
oznámenia stavebného úradu k ohláseniu stavby v znení bez námietok a zároveň po odovzdaní staveniska
objednávateľom. Zhotoviteľ sa zaväzuje dielo vykonať najneskôr do šiestich (6) mesiacov odo dňa
odovzdania staveniska zo strany objednávateľa. Dielo sa považuje za vykonané nadobudnutím
právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia. V prípade, ak sa kolaudačné rozhodnutie podľa okolností
nebude vyžadovať, zhotoviteľ je povinný dielo vykonať do 4 mesiacov odo dňa odovzdania
a prevzatia staveniska a v takomto prípade sa dielo považuje za vykonané dňom podpísania protokolu
o odovzdaní a prevzatí diela podľa bodu 7.24 osobou oprávnenou na prevzatie diela.
3.4

Lehota na plnenie príslušných častí predmetu zmluvy sa môže predĺžiť len v nasledovných prípadoch:
3.4.1 neposkytnutie súčinnosti zo strany objednávateľa – relevantné pre lehoty plnenia podľa bodov 3.3.1 až
3.3.3 a 3.3.5),
3.4.2 nečinnosť orgánov verejnej moci v rámci stavebného alebo kolaudačného konania (relevantné pre lehotu
plnenia podľa bodov 3.3.2 a 3.3.5),
3.4.3 vyvlastňovanie pozemkov a stavieb podľa zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov a zákona č. 282/2015 Z. z. o vyvlastňovaní
pozemkov a stavieb a o nútenom obmedzení vlastníckeho práva k nim a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov, (relevantné pre lehotu plnenia podľa bodov 3.3.2 a 3.3.5),
3.4.4 požiadavka objednávateľa na prerušenie prác (relevantné pre lehoty plnenia podľa bodov 3.3.1 až 3.3.3
a 3.3.5),
3.4.5 vykonanie naviacprác v takom rozsahu, ktorý odôvodňuje predĺženie lehoty plnenia (relevantné pre
lehotu plnenia podľa bodov 3.3.1 a 3.3.5).

3.5

Ak nastane okolnosť pre predĺženie lehoty plnenia:
3.5.1 podľa bodu 3.4.1, lehota plnenia podľa bodov 3.3.1, 3.3.2, 3.3.3 alebo 3.3.5 sa automaticky (bez potreby
uzatvárania dodatku) predĺži o dobu, po ktorú je objednávateľ v omeškaní s poskytnutím súčinnosti
zhotoviteľovi
3.5.2 podľa bodu 3.4.2, lehotu plnenia podľa bodov 3.3.2 a 3.3.5 zmluvné strany predĺžia dodatkom k tejto
zmluve o dobu, po ktorú pre nečinnosť orgánov verejnej moci nemôže zhotoviteľ vykonávať IČ a IČ ku
kolaudácii, ak zhotoviteľ preukázateľne využil všetky právne prostriedky proti tejto nečinnosti
3.5.3 podľa bodu 3.4.3, lehota plnenia podľa bodov 3.3.2 a 3.3.5 sa predĺži dodatkom k tejto zmluve o dobu, na
ktorej sa zmluvné strany s prihliadnutím na okolnosti prípadu dohodnú, najviac však o 3 mesiace
3.5.4 podľa bodu 3.4.4, lehota plnenia podľa bodov 3.3.1, 3.3.2, 3.3.3 alebo 3.3.5 sa automaticky predĺži
o dobu od doručenia požiadavky objednávateľa na prerušenie prác zhotoviteľovi do doručenia pokynu
objednávateľa o pokračovaní v prácach
3.5.5 podľa bodu 3.4.5, lehotu plnenia podľa bodov 3.3.1 a 3.3.5 zmluvné strany predĺžia dodatkom k tejto
zmluve o dobu nevyhnutne potrebnú na vykonanie naviacprác, pokiaľ nie je objektívne možné
naviacpráce vykonať v pôvodnej lehote plnenia podľa bodov 3.3.1 a 3.3.5.

3.6

Objednávateľ poskytne zhotoviteľovi primeranú súčinnosť tak, aby predmet zmluvy resp. jeho jednotlivé časti
mohli byť vykonané v dohodnutých lehotách plnenia.

3.7

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonávať dielo v termínoch podľa harmonogramu postupu prác, ktorý zhotoviteľ
najneskôr do 10 dní odo dňa odovzdania staveniska a odsúhlasení termínov výluk predloží objednávateľovi na
schválenie, pričom v harmonograme postupu prác budú termíny schválených výluk zohľadnené. Objednávateľ
sa k predloženému harmonogramu postupu prác bez zbytočného odkladu od jeho obdržania vyjadrí s tým, že vo
vyjadrení uvedie tri čiastkové termíny plnenia, ktoré budú považované za sankcionovateľné míľniky. Po
4

schválení bude harmonogram postupu prác záväznou súčasťou tejto zmluvy. Za správnosť a úplnosť
harmonogramu postupu prác zodpovedá zhotoviteľ.
3.8

Sankcionovateľný míľnik v zmysle bodu 3.7 sa bude považovať za splnený, ak budú dokončené všetky práce,
ktoré majú predchádzať harmonogramu sankcionovateľného míľnika. Splnenie sankcionovateľného míľnika
potvrdí stavebný dozor objednávateľa zápisom v stavebnom denníku.
Článok IV.
Zmluvná cena a zádržné

4.1

Objednávateľ sa zaväzuje za riadne a včas splnené jednotlivé časti predmetu zmluvy zaplatiť ceny
v nasledovnej výške:
4.1.1 cena bez DPH za DSPRS
20 000,- EUR
4.1.2 cena bez DPH za prieskumy

2 000,- EUR

4.1.3 cena bez DPH za IČ

2 500,- EUR

4.1.4 cena bez DPH za GZ

4 000,- EUR

4.1.5 cena bez DPH za MPV (1 vlastník)
4.1.6 cena bez DPH za vykonanie autorského dohľadu
4.1.7 cena bez DPH za realizáciu diela
4.1.8 cena bez DPH za IČ ku kolaudácii

200,- EUR
2 400,- EUR
588 060,- EUR
1 200,- EUR

4.2

Celková hodnota zmluvy, ktorá je stanovená v súlade s výsledkom súťaže, je 622 160,- EUR bez DPH. Táto
hodnota je určená ako súčet cien podľa bodov 4.1.1, 4.1.2, 4.1.3, 4.1.4, 4.1.6, 4.1.7, 4.1.8 a ceny podľa bodu
4.1.5 prenásobenej predpokladaným počtom 10 vlastníkov.

4.3

V cenách podľa bodu 4.1 sú zahrnuté všetky náklady zhotoviteľa, ktoré mu vzniknú pri a/alebo v súvislosti
s plnením jednotlivých častí predmetu zmluvy. Cena za realizáciu diela podľa bodu 4.1.7 je cenou
maximálnou a predbežnou, ktorá bude spresnená, na základe oceneného výkazu výmer, ktorý vypracuje
zhotoviteľ a predloží ho objednávateľovi na schválenie, pričom takto vykalkulovaná cena nesmie byť
vyššia ako cena podľa bodu 4.1.7. a cena jednotlivých položiek nesmie byť vyššia ako cena na trhu
obvyklá.

4.4

Správne poplatky, ktoré boli zhotoviteľom uhradené v súvislosti so zabezpečením právoplatného stavebného
povolenia, bude zhotoviteľ oprávnený refakturovať objednávateľovi až po ich zdokladovaní a odsúhlasení
objednávateľom. Tieto poplatky a platby nie sú súčasťou ceny predmetu zmluvy.

4.5

Zhotoviteľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že cena podľa bodu 4.1.7 obsahuje všetky náklady zhotoviteľa,
ktoré mu pri realizácii diela alebo v súvislosti s realizáciou diela vzniknú, a to najmä, nie však výlučne:
4.5.1

všetky materiálové, dopravné a vedľajšie materiálové náklady, príslušenstvo, stroje, prístroje, nástroje
a stavebné pomocné materiály, ktoré sú potrebné na vykonanie prác,

4.5.2

všetky mzdové a vedľajšie mzdové náklady, dane, náklady na nadčasy, odmeny, cestovné a iné
vedľajšie výdavky,

4.5.3

náklady na vyloženie, skladovanie a rozdelenie všetkých pre realizáciu diela potrebných materiálov
a dodávok,

4.5.4

náklady na vybavenie, zaistenie, osvetlenie, pomocné náradie, lešenia, skladovacie plochy,

4.5.5

náklady na všetky ochranné opatrenia do doby prevzatia celého diela objednávateľom,

4.5.6

náklady na vypratanie staveniska, odvoz odpadu a sute,
5

4.5.7

náklady súvisiace s vytýčením podzemných vedení,

4.5.8

náklady súvisiace s výlukovou činnosťou vrátane nákladov na prípadné predĺženie pôvodne
schválených výluk,

4.5.9

náklady spojené s dovozom materiálov a výrobkov zo zahraničia, vrátane colných a iných poplatkov
spojených s dovozom, dopravnými nákladmi, certifikáciou výrobkov a materiálov,

4.5.10 licencie na živnostenské, priemyselné, autorské a ochranné práva,
4.5.11 skúšky, atesty, osvedčenia a certifikáty v súlade s príslušnými právnymi predpismi a internými
predpismi objednávateľa vrátane nákladov na vydanie revíznych správ, úradných skúšok,
4.5.12 prípadné náklady, ktoré je potrebné vynaložiť na vykonanie školenia, resp. poučenia a následného
overenia predpisov o BOZP v stanovenom rozsahu (najmä zákon o bezpečnosti a ochrane zdravia pri
práci a predpis ŽSR Z 2 Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR) v príslušnom poverenom
vzdelávacom zariadení ŽSR a prípadné náklady, ktoré je potrebné vynaložiť na to, aby osoby
vykonávajúce dielo spĺňali predpísanú odbornú, zdravotnú a psychickú spôsobilosť, náklady na
lekárske prehliadky a na oboznámenie sa pracovníkov zhotoviteľa s miestnymi pomermi,
4.5.13 všetky vedľajšie pomocné a režijné práce a výkony, ktoré sú potrebné pre riadne plnenie predmetu
zmluvy,
4.5.14 náklady vzniknuté v súvislosti s nakladaním s odpadom vzniknutým pri realizácii diela,
4.5.15 náklady, ktoré zhotoviteľ vynaložil v súvislosti s plnením povinností podľa tejto zmluvy,
4.5.16 náklady, ktoré zhotoviteľ vynaložil na vypracovanie projektovej dokumentácie skutočného
vyhotovenia.
4.6

K zvýšeniu ceny za realizáciu diela podľa bodu 4.1.7 môže dôjsť len v prípade vzniku naviacprác t.j. pri zvýšení
množstva jednotlivých položiek, ako aj pri doplnení nových položiek do schváleného oceneného výkazu výmer,
ktoré nemohol zhotoviteľ pri vypracovaní oceneného výkazu výmer objektívne predvídať a súčasne sú
nevyhnutné pre riadne vykonanie diela. Pri ostatných častiach predmetu zmluvy naviacpráce neprichádzajú do
úvahy.

4.7

Za naviacpráce sa nepovažujú žiadne dodatočné požiadavky zhotoviteľa na vykonanie prác, ktoré vyplynuli
z nedostatočného preštudovania podkladov, ktoré zhotoviteľ obdržal od objednávateľa pred podpisom tejto
zmluvy, z nepresností a chýb pri spracovávaní cenovej ponuky, ako aj z formálnych chýb. Všetky takto
vzniknuté náklady znáša v plnom rozsahu zhotoviteľ. Za naviacpráce sa tiež nepovažujú dodatočné náklady na
realizáciu diela, ktoré vznikli ako dôsledok chýb v DSPRS alebo inej časti predmetu zmluvy zabezpečovanej
zhotoviteľom.

4.8

Zhotoviteľ je oprávnený a povinný bezodkladne vykonať naviacpráce po doručení písomného pokynu zo strany
stavebného dozoru objednávateľa. Zhotoviteľ ihneď po vecnom a finančnom vyjadrení naviacprác predloží
objednávateľovi návrh dodatku k tejto zmluve, predmetom ktorého bude najmä rozsah vykonaných naviacprác,
odsúhlasených zo strany stavebného dozoru objednávateľa, cena za naviacpráce určená podľa bodu 4.9 a návrh
o akú dobu sa má lehota na vykonanie diela predĺžiť z dôvodu vykonania naviacprác s odôvodnením, vrátane
presného výpočtu na dni. Právo zhotoviteľa na zaplatenie naviacprác vznikne momentom nadobudnutia
účinnosti dodatku a nárok na úhradu ceny naviacprác vzniká v zmysle podmienok uvedených v článku V.
nižšie.

4.9

Zhotoviteľ sa zaväzuje, že v návrhu dodatku podľa bodu 4.8 bude jednotková cena jednotlivých položiek naviac
prác rovnaká ako jednotková cena položiek uvedených v ocenenom výkaze výmer schválenom objednávateľom,
najviac však vo výške ceny na trhu obvyklej za tieto položky. V prípade, ak návrh dodatku bude obsahovať
nové položky, ktoré nie sú ocenené v ocenenom výkaze výmer, jednotkovú cenu týchto položiek je zhotoviteľ
povinný určiť ako cenu na trhu obvyklú, t.j. cenu za ktorú sa rovnaký príp. porovnateľný materiál v danom čase
6

a na danom mieste na trhu predáva resp. za ktorú sa rovnaké príp. porovnateľné práce v danom čase a na danom
mieste na trhu uskutočňujú. Zhotoviteľ je povinný obvyklosť cien v zmysle tohto bodu objednávateľovi
preukázať. V prípade, že zhotoviteľ obvyklosť cien jednotlivých položiek v cenovom návrhu dostatočným
spôsobom nepreukáže, cena položiek sa určí o 10 % nižšia ako cena podľa cenníka Cenekon platného v čase
zisťovania obvyklosti cien, a pre prípad, že sa daná položka v cenníku Cenekon nenachádza, určí cenu
objednávateľ spriemerovaním aspoň dvoch cien vyhodnocovanej položky zistených u relevantných dodávateľov
na trhu.
Článok V.
Platobné podmienky
5.1

Objednávateľ neposkytuje zálohy ani preddavky na plnenie predmetu zmluvy.

5.2

Cenu za vykonané časti predmetu zmluvy uhradí objednávateľ zhotoviteľovi na základe faktúr vystavených
v súlade s týmto článkom zmluvy a doručených objednávateľovi.

5.3

Zmluvné strany sa dohodli, že za časti predmetu zmluvy podľa bodu 2.2.1, 2.2.2, 2.2.4, 2.2.5 a 2.2.6 je
zhotoviteľ oprávnený fakturovať 100 % z dohodnutej ceny za príslušnú časť predmetu zmluvy uvedenej v bode
4.1 najskôr dňom splnenia príslušnej časti predmetu zmluvy pričom:
5.3.1 časť predmetu zmluvy podľa bodu 2.2.1 sa považuje za splnenú podpísaním protokolu oprávneným
zamestnancom objednávateľa v zmysle bodu 6.13,
5.3.2 časť predmetu zmluvy podľa bodu 2.2.2 sa považuje za splnenú podpísaním protokolu o odovzdaní
a prevzatí výstupov z prieskumov objednávateľom v zmysle bodu 6.14,
5.3.3 časť predmetu zmluvy podľa bodu 2.2.4 sa považuje za splnenú dňom dodania právoplatného stavebného
povolenia, prípadne posledného právoplatného stavebného povolenia (resp. oznámenia stavebného úradu
v znení bez námietok), ak bude stavebných povolení viac, vrátane originálov všetkých získaných
dokladov a dokumentov podľa bodu 6.14,
5.3.4 časť predmetu zmluvy podľa bodu 2.2.5 sa považuje za splnenú podpísaním protokolu o odovzdaní
a prevzatí výstupov z GZ objednávateľom v zmysle bodu 6.14,
5.3.5 časť predmetu zmluvy podľa bodu 2.2.6 sa považuje za splnenú nadobudnutím právoplatnosti
kolaudačného rozhodnutia (ak bude kolaudačných rozhodnutí viac tak posledného) a potvrdením
stavebného dozoru o riadnom a včasnom poskytovaní autorského dohľadu v zmysle bodu 6.6 (ak sa
kolaudačné rozhodnutie nebude vyžadovať tak prevzatím diela),
Povinné prílohy faktúr za jednotlivé splnené časti predmetu zmluvy sú uvedené v bode 5.10.

5.4

Cenu za vykonanie časti predmetu zmluvy podľa bodu 2.2.7 objednávateľ uhradí zhotoviteľovi na základe
riadne vystavených mesačných faktúr. Cena za fakturované položky prác a materiálu bude určená v schválenom
ocenenom výkaze výmer v zmysle bodu 4.3 druhá veta. Za riadne vystavenú faktúru sa považuje faktúra
s náležitosťami podľa bodu 5.9, ktorej prílohou je súpis vykonaných prác potvrdený stavebným dozorom
objednávateľa. Zhotoviteľ je oprávnený vystaviť faktúru za realizáciu diela najskôr v posledný deň príslušného
mesiaca.

5.5

V prípade časti predmetu zmluvy podľa bodu 2.2.3 si zmluvné strany dohodli nasledovnú fakturáciu:
5.5.1 v časti MPV – trvalý záber je zhotoviteľ oprávnený fakturovať 100 % z ceny za jedného vlastníka dňom
dodania dokladov uvedených v bode 6.12.5,
5.5.2 v časti MPV – vecné bremeno je zhotoviteľ oprávnený fakturovať cenu za jedného vlastníka tak, že 50 %
z ceny za jedného vlastníka je zhotoviteľ oprávnený fakturovať dňom nadobudnutia právoplatnosti
stavebného povolenia a zvyšných 50 % z ceny za jedného vlastníka dňom dodania dokladov uvedených
7

v bode 6.12.5 ku kolaudácii (ak sa kolaudačné rozhodnutie nebude vyžadovať najskôr v deň prevzatia
diela).
5.6

Cenu za IČ ku kolaudácii podľa bodu 2.2.8 je zhotoviteľ oprávnený fakturovať najskôr dňom dodania
právoplatného kolaudačného rozhodnutia objednávateľovi resp. posledného právoplatného kolaudačného
rozhodnutia. Povinnou prílohou faktúry podľa tohto bodu bude originál, príp. fotokópia právoplatného
kolaudačného rozhodnutia resp. rozhodnutí, ak originál už bol objednávateľovi doručený. V prípade, ak
stavebný úrad upustí od kolaudácie resp. kolaudácia sa nebude vyžadovať z iných dôvodov, zhotoviteľ má
právo len na náhradu nákladov účelne vynaložených v súvislosti s IČ ku kolaudácii.

5.7

Na základe súhlasu objednávateľa s elektronickým zasielaním faktúr, podmienky získania ktorého sú uvedené
na webovom sídle www.zsr.sk, zhotoviteľ zašle riadne vystavenú faktúru v elektronickej podobe na e-mailovú
adresu e-faktura.dodavatel@zsr.sk alebo v listinnej podobe nasledovne:
Ako objednávateľa uvedie:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme "ŽSR"
Klemensova 8
813 61 Bratislava

5.8

Úhrada faktúry bude realizovaná bezhotovostným platobným stykom na účet zhotoviteľa uvedený v bode 1.2.
Akákoľvek zmena účtu sa považuje za zmenu tejto zmluvy, ktorú je možné vykonať len na základe dodatku
uzatvoreného v súlade s touto zmluvou.

5.9

Faktúra musí obsahovať náležitosti v zmysle § 3a ods. 1 Obchodného zákonníka. Zhotoviteľom vyhotovená
faktúra musí ďalej spĺňať náležitosti v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení
neskorších právnych predpisov (ďalej len „zákon o DPH“) a nasledovné náležitosti:
- označenie zmluvných strán, obchodné meno, sídlo, IČO, IČ DPH,
- identifikáciu konečného príjemcu objednávateľa (názov a adresa),
- číslo faktúry,
- deň vyhotovenia a deň splatnosti faktúry,
- označenie peňažného ústavu a IBAN podľa bodu 1.2,
- číslo objednávky podľa evidencie objednávateľa pre účely zúčtovania faktúry,
- číslo tejto zmluvy,
- fakturovaná suma s rozčlenením DPH,
- výšku zádržného,
- označenie osoby, ktorá faktúru vystavila,
- odtlačok pečiatky a podpis zodpovedného zástupcu zhotoviteľa (v prípade elektronickej faktúry sa
nevyžaduje).
Konečná faktúra musí obsahovať náležitosti v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o DPH v znení neskorších
predpisov a výrazné označenie „KONEČNÁ FAKTÚRA“.

5.10

Prílohou faktúry za dodanie plnenia uvedeného v bode 2.2.1 je protokol k DSPRS v zmysle bodu 6.13. Prílohou
faktúry za dodanie plnenia uvedeného v bodoch 2.2.2, 2.2.4 a 2.2.5 je príslušný preberací protokol v zmysle
bodu 6.14. Prílohou faktúry za MPV je potvrdenie podľa bodu 6.14 druhá veta. Prílohou faktúry za IČ bude aj
právoplatné stavebné povolenie s vyznačenou doložkou právoplatnosti resp. jeho fotokópia ak originál
stavebného povolenia bol už objednávateľovi doručený. Prílohou faktúry za riadne vykonaný autorský dohľad
bude potvrdenie stavebného dozoru o riadnom a včasnom poskytovaní autorského dohľadu v zmysle bodu 6.6.

5.11

Zmluvné strany sa dohodli, že správne poplatky podľa bodu 4.4 bude zhotoviteľ fakturovať objednávateľovi
naraz, pričom povinnou súčasťou takejto faktúry budú všetky dokumenty preukazujúce zaplatenie správnych
poplatkov, ktoré bol zhotoviteľ povinný v zmysle platných predpisov uhradiť v súvislosti so zabezpečením
právoplatného stavebného povolenia.
8

5.12

Objednávateľ si vyhradzuje právo neúplnú faktúru a/alebo faktúru bez povinných príloh vrátiť, pričom lehota
splatnosti takejto faktúry začína plynúť od začiatku počnúc dňom vrátenia opravenej a/alebo doplnenej faktúry
objednávateľovi.

5.13

Lehota splatnosti každej faktúry je 30 dní odo dňa doručenia faktúry objednávateľovi. V prípade faktúry
zaslanej elektronickou formou sa za deň doručenia považuje deň prijatia elektronickej faktúry na e-mailovej
adrese: e-faktura.dodavatel@zsr.sk . V prípade, že splatnosť faktúry pripadne na deň pracovného voľna alebo
pracovného pokoja, bude sa za deň splatnosti považovať nasledujúci pracovný deň. Objednávateľ nie je
v omeškaní s úhradou faktúry, ak v posledný deň lehoty splatnosti zadá príkaz na jej úhradu svojmu peňažnému
ústavu.

5.14

Zmluvné strany sa dohodli, že z každej faktúry podľa bodu 5.4 je objednávateľ oprávnený uplatniť zádržné vo
výške 5 % zo sumy faktúre, pričom zádržné bude slúžiť na úhradu nákladov na odstránenie vád, ktoré
zhotoviteľ včas neodstránil, na náhradu škody spôsobenú konaním alebo nekonaním zhotoviteľa v rozpore
s touto zmluvou alebo úhradu akýchkoľvek peňažných nárokov objednávateľa voči zhotoviteľovi v súvislosti
s touto zmluvou, napr. zmluvných pokút.

5.15

Právo na uvoľnenie zádržného vznikne zhotoviteľovi na základe osobitnej písomnej žiadosti, ktorú je zhotoviteľ
oprávnený doručiť objednávateľovi najskôr uplynutím 6 mesiacov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti
kolaudačného rozhodnutia resp. posledného kolaudačného rozhodnutia. V prípade, že sa podľa okolností nebude
kolaudačné rozhodnutie vyžadovať, právo na uvoľnenie zádržného vznikne zhotoviteľovi na základe osobitnej
písomnej žiadosti, ktorú je zhotoviteľ oprávnený doručiť objednávateľovi najskôr uplynutím 6 mesiacov odo
dňa podpísania Protokolu o odovzdaní a prevzatí diela podľa bodu 7.24 osobou oprávnenou na prevzatie diela.
Objednávateľ je povinný zádržné uvoľniť do 30 dní odo dňa doručenia žiadosti zhotoviteľa o uvoľnenie
zádržného v súlade s podmienkami podľa tohto bodu.

5.16

Zhotoviteľ nie je oprávnený jednostranným úkonom započítať akúkoľvek svoju pohľadávku vyplývajúcu z tejto
zmluvy proti pohľadávke objednávateľa.

5.17

Zhotoviteľ vyhlasuje, že ku dňu uzavretia tejto zmluvy nie je závislou osobou voči objednávateľovi v zmysle §
2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov. Každú zmenu súvisiacu
s personálnym, ekonomickým alebo iným prepojením voči objednávateľovi v súvislosti s ustanovením § 2 písm.
n) zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov je zhotoviteľ povinný
objednávateľovi písomne oznámiť a to do 5 dní odo dňa vzniku zmeny.
Článok VI.
Práva a povinnosti zmluvných strán

6.1

Zhotoviteľ sa zaväzuje pri plnení predmetu zmluvy postupovať v súlade so všetkými príslušnými právnymi
predpismi, a to najmä nie však výlučne podľa zákona č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, zákona č. 254/1998 Z. z. o verejných prácach v znení
neskorších predpisov, v zmysle vyhlášky Ministerstva výstavby a regionálneho rozvoja Slovenskej republiky č.
83/2008 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 254/1998 Z. z. o verejných prácach v znení zákona č. 260/2007 Z. z.
v znení neskorších predpisov, vyhlášky Ministerstva dopravy, pôšt a telekomunikácií č. 350/2010 Z. z.
o stavebnom a technickom poriadku dráh v znení vyhlášky č. 502/2013 Z. z., vyhlášky Ministerstva dopravy,
pôšt a telekomunikácií Slovenskej republiky č. 205/2010 Z. z. o určených technických zariadeniach a určených
činnostiach a činnostiach na určených technických zariadeniach a ďalších všeobecne záväzných právnych
predpisov a noriem platných v EÚ a SR, platných technických noriem EN, STN EN, STN, technických noriem
železníc (TŽN), a ďalších predpisov platných pre ŽSR a vnútorných predpisov ŽSR.

6.2

Zhotoviteľ sa zaväzuje, že:

9

6.2.1

najneskôr do 14 dní odo dňa doručenia písomnej výzvy objednávateľa na začatie plnenia predmetu
zmluvy, ak sa zmluvné strany písomne nedohodli na dlhšej lehote, zvolá a uskutoční vstupnú poradu na
mieste, ktoré objednávateľ včas zhotoviteľovi oznámi,

6.2.2

v priebehu projekčných prác bude vykonávať výrobné porady podľa potreby,

6.2.3

bude prizývať objednávateľa na všetky rokovania s dotknutými orgánmi a organizáciami,

6.2.4

predloží objednávateľovi (v kópii) všetky vyjadrenia a stanoviská príslušných správcov objednávateľa
a orgánov verejnej moci k spracovávanej DSPRS do 5 dní odo dňa ich získania,

6.2.5

zhotoviteľ je povinný bezodkladne po nadobudnutí právoplatnosti stavebného povolenia alebo
oznámenia stavebného úradu k ohláseniu stavebných úprav v znení bez námietok doručiť
objednávateľovi originál stavebného povolenia alebo oznámenia stavebného úradu k ohláseniu
stavebných úprav v znení bez námietok, ak mu nebol doručovaný správnym orgánom.

6.3

Zhotoviteľ sa zaväzuje preukázateľne využiť všetky prostriedky a vyvinúť také úsilie, ktoré možno od neho
spravodlivo očakávať tak, aby k vysporiadaniu vlastníkov v rámci MPV došlo čo najskôr a bez potreby
vlastníka vyvlastniť. Zhotoviteľ sa zaväzuje vlastníkovi, resp. spoluvlastníkovi pozemku/stavby, ktorého má
zhotoviteľ vysporiadať, opakovane zaslať návrh zmluvy, na základe ktorej má dôjsť k vysporiadaniu vlastníka
a v návrhu určiť primeranú lehotu na prijatie návrhu. Ak vlastník alebo spoluvlastník nereaguje na prvý návrh
v určenej lehote, zhotoviteľ sa zaväzuje najneskôr do 10 dní po márnom uplynutí lehoty na vyjadrenie, vyvinúť
všetko potrebné úsilie (telefonický, osobný kontakt), ktoré možno od neho spravodlivo očakávať smerujúce
k dosiahnutiu dohody s vlastníkom resp. spoluvlastníkom s tým, že je povinný v lehote podľa tejto vety
vlastníka resp. spoluvlastníka opätovne písomne vyzvať na vyjadrenie sa k návrhu zmluvy, na základe ktorej má
dôjsť k vysporiadaniu vlastníka resp. spoluvlastníka. Ak sa zhotoviteľovi nepodarí ani na druhý raz dohodnúť s
vlastníkom resp. spoluvlastníkom, zhotoviteľ podá návrh na vyvlastnenie pozemku/stavby do 10 dní odo dňa
márneho uplynutia lehoty na prijatie v poradí druhého návrhu na vysporiadanie pozemku/stavby.

6.4

Autorský dohľad začne zhotoviteľ vykonávať od momentu prevzatia staveniska do momentu nadobudnutia
právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia k stavbe realizovanej podľa DSPRS v zmysle tejto zmluvy (v prípade,
ak bude kolaudačných rozhodnutí viac, tak do nadobudnutia právoplatnosti posledného kolaudačného
rozhodnutia k touto zmluvou dotknutej stavbe a v prípade, ak sa kolaudačné rozhodnutie nebude vyžadovať, tak
do prevzatia diela).

6.5

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonávať autorský dohľad počas realizácie stavby najmä v rozsahu podľa aktuálneho
sadzobníka UNIKA pre navrhovanie ponukových cien a inžinierskych činností platného v čase spracovania
DSPRS. Okrem týchto povinností sa zhotoviteľ zaväzuje najmä nie však výlučne:
6.5.1 vykonávať kvalitatívnu kontrolu vyhotovenia jednotlivých častí stavby, v súvislosti s čím sa okrem iného
zhotoviteľ zaväzuje zúčastňovať sa pri preberaní/odovzdaní vyhotovených jednotlivých častí stavby,
6.5.2 kontrolovať kvalitatívnu úroveň aj z hľadiska požiadaviek a predpokladov stanovených overenou DSPRS
s výnimkou činností vykonávaných stavebným dozorom stavby,
6.5.3 zúčastňovať sa na kontrolných dňoch a za týmto účelom zaznamenávať zistený nesúlad, prípadne
námietky k realizácii stavby v porovnaní s overenou DSPRS a ďalšie prípadné odborné námietky
a postrehy k realizácii stavby,
6.5.4 sprostredkovávať priamu väzbu pre prenos nezobraziteľnej a inak nestvárniteľnej časti myšlienok tvorcu
DSPRS účastníkom realizácie stavby s cieľom, aby bola stavba realizovaná optimálne podľa projektovej
dokumentácie t.j. poskytovať objednávateľovi a realizátorovi stavby všetky vysvetlenia ohľadom
projektovej dokumentácie potrebné pre plynulosť a optimálnosť výstavby,
6.5.5 akúkoľvek odchýlku skutočnej realizácie od DSPRS oznámiť objednávateľovi a to formou záznamu
zhotoviteľa do stavebného denníka, prípadne v zápise z kontrolných dní,
10

6.5.6 iné činnosti na základe požiadavky objednávateľa.
6.6

Kontrolu poskytovania autorského dohľadu bude vykonávať stavebný dozor s tým, že všetky nedostatky
v poskytovaní autorského dohľadu zaznamená do stavebného denníka. Ak zhotoviteľ poskytoval autorský
dohľad riadne a včas, stavebný dozor vyhotoví bezodkladne po nadobudnutí právoplatnosti kolaudačného
rozhodnutia písomné potvrdenie o riadnom a včasnom poskytovaní autorského dohľadu zhotoviteľom.

6.7

Objednávateľ si podmieňuje účasť na prerokovaní DSPRS v štádiu rozpracovanosti, pri záverečnom
a konferenčnom prerokovaní.

6.8

Zhotoviteľ je povinný informovať objednávateľa bezodkladne o každej požiadavke dotknutých orgánov, ktorá si
vyžaduje doplňujúce riešenie DSPRS a po odsúhlasení objednávateľom vykonať prípadnú úpravu DSPRS, ktorá
z tejto požiadavky vyplýva. Takáto úprava DSPRS je zahrnutá v cene podľa bodu 4.1.1.

6.9

Objednávateľ sa zaväzuje spolupôsobiť pri plnení predmetu zmluvy so zhotoviteľom s tým, že bude zhotoviteľa
upozorňovať na nedostatky a chyby pri plnení predmetu zmluvy a umožní mu v primeranom čase ich
odstránenie, pričom však nedochádza k predĺženiu lehôt plnenia uvedených v bode 3.3.

6.10 Zhotoviteľ sa zaväzuje, že pristúpi na zmenu záväzku v prípadoch, kedy sa po uzavretí tejto zmluvy zmenia
východiskové podklady alebo vzniknú nové požiadavky na strane objednávateľa. Zhotoviteľ môže zmenu
záväzku realizovať až po podpísaní dodatku k tejto zmluve.
6.11 Ak bude právoplatné stavebné povolenie, alebo akékoľvek iné právoplatné rozhodnutie orgánu verejnej moci
právne napadnuté a/alebo bude predmetom prieskumu orgánom verejnej moci, zhotoviteľ je povinný bezplatne
vykonať všetky kroky, ktoré sú účelné na zachovanie práv objednávateľa, ktoré nadobudol napadnutým
rozhodnutím, alebo na jeho základe. V opačnom prípade má objednávateľ právo takéto kroky urobiť sám alebo
prostredníctvom tretej osoby na náklady zhotoviteľa.
6.12 Zhotoviteľ sa zaväzuje objednávateľovi dodať:
6.12.1 DSPRS: listinná podoba v šiestich (6) vyhotoveniach, elektronická podoba na CD 2 x, formát výkresov
v PDF, dgn/dwg, formát textov doc, formát rozpočtu s výkazom výmer xls - v neuzamknutom tvare, 1 x
v elektronickej forme, formát PDF v uzamknutom tvare s výkazom výmer v xls v neuzamknutom tvare,
6.12.2 v rámci zabezpečenia IČ dodať objednávateľovi originály všetkých získaných dokladov a dokumentov
ako napríklad vyjadrenia ŽSR, štátnej správy a samosprávy, správcov inžinierskych sietí vrátane
právoplatného stavebného povolenia,
6.12.3 výstupy GZ: tlačená forma v dvoch (2) vyhotoveniach, elektronická forma v jednom (1) vyhotovení,
formát PDF, dgn/dwg v neuzamknutom tvare,
6.12.4 výstupy z prieskumov: tlačená forma v dvoch (2) vyhotoveniach, elektronická forma v jednom (1)
vyhotovení, formát PDF na CD,
6.12.5 v rámci výkonu MPV dodať objednávateľovi všetky výpisy z listov vlastníctva so zápisom práv
objednávateľa alebo vlastníka vyvolanej investície k dotknutým nehnuteľnostiam a všetky originály
zmlúv prípadne iných dokumentov, na základe ktorých k nadobudnutiu týchto práv objednávateľa alebo
vlastníka vyvolanej investície došlo. Elaborát z MPV: 2 súpravy (2x originál doklady) musí obsahovať
GP , výkupový elaborát, t. j. súpis vlastníkov, register vlastníkov, zoznam dotknutých parciel, ďalej
právne listiny o nadobudnutí vzťahu k nehnuteľnostiam, kúpne zmluvy a zmluvy o zriadení vecného
bremena, zmluvy o prevode správy, rozhodnutia o vyvlastnení, zoznam zmlúv, informatívny výpis z
LV, údaje o vykupovaných nehnuteľnostiach a ich vlastníkoch v elektronickej podobe bezodkladne po
nadobudnutí platnosti akejkoľvek zmluvy týkajúcej sa MPV resp. po nadobudnutí právoplatnosti
rozhodnutia o vyvlastnení alebo obmedzení vlastníckeho práva a to podľa požiadaviek Objednávateľa
(Objednávateľ si vyhradzuje právo na zmenu formátu dodávania takýchto údajov) atď. + 2x na
elektronickom nosiči dát.
11

6.12.6 DSV: listinná podoba v šiestich (6) vyhotoveniach, 2 x CD v elektronickej editovateľnej a nezamknutej
forme (dgn/dwg, pdf), formát výkresov v PDF, dgn/dwg, formát textov doc, formát rozpočtu s výkazom
výmer xls - v neuzamknutom tvare, 1 x v elektronickej forme, formát PDF v uzamknutom tvare s
výkazom výmer v xls v neuzamknutom tvare.
6.13 Zmluvné strany sa dohodli, že o odovzdaní a prevzatí časti predmetu zmluvy podľa bodu 2.2.1 spíšu protokol
o odovzdaní a prevzatí, v ktorom objednávateľ písomne potvrdí riadne dodanie DSPRS, ktorému predchádzalo
prerokovanie DSPRS a zapracovanie všetkých pripomienok dotknutých útvarov objednávateľa a štátnych
a samosprávnych orgánov.
6.14 Zmluvné strany sa dohodli, že o dodaní a prevzatí časti predmetu zmluvy podľa bodov 2.2.2, 2.2.4 a 2.2.5 spíšu
protokol o odovzdaní a prevzatí, v ktorom objednávateľ písomne potvrdí riadne dodanie príslušnej časti
predmetu zmluvy a uskutočnenie všetkých dohodnutých zmluvných prác. V prípade vykonania MPV písomne
potvrdí oprávnený zamestnanec objednávateľa dodanie dokumentov podľa bodu 6.12.5.
6.15 DSPRS a ostatné hmotné výstupy dodané v rámci predmetu tejto zmluvy sa stanú vlastníctvom objednávateľa
okamihom protokolárneho odovzdania a prevzatia.
6.16 Objednávateľ je oprávnený časti predmetu zmluvy neprevziať pre vady a to až do ich odstránenia. Ak
objednávateľ vyhlási, že časť predmetu zmluvy nepreberá, uvedie dôvody neprebratia so súpisom zistených vád
a termíny/lehoty na ich odstránenie.
6.17 V prípade, ak zhotoviteľovi nebude odovzdané stavenisko do štyroch mesiacov pred uplynutím platnosti
stavebného povolenia resp. oznámenia stavebného úradu k ohláseniu stavebných úprav v znení bez námietok,
zhotoviteľ sa zaväzuje zabezpečiť predĺženie platnosti stavebného povolenia resp. vydanie nového
právoplatného stavebného povolenie alebo vydanie nového oznámenia stavebného úradu k ohláseniu
stavebných úprav v znení bez námietok, na vlastné náklady.
Článok VII.
Realizácia diela a preberacie konanie
7.1

Zhotoviteľ sa zaväzuje prevziať od objednávateľa stavenisko na základe pozvánky objednávateľa (v ktorej
objednávateľ určí deň a hodinu začatia odovzdávania staveniska). Objednávateľ je povinný zaslať zhotoviteľovi
pozvánku na prevzatie staveniska v dostatočnom časovom predstihu.

7.2

O odovzdaní a prevzatí staveniska bude spísaný protokol o odovzdaní a prevzatí staveniska. Prevzatím
staveniska podpisom protokolu o odovzdaní a prevzatí staveniska prechádza na zhotoviteľa nebezpečenstvo
vzniku škody na stavenisku. Osobou oprávnenou na prevzatie staveniska v mene zhotoviteľa je len fyzická
osoba majúca platné ,,Osvedčenie o spôsobilosti BOZP” v zmysle interného predpisu objednávateľa s názvom
„ŽSR Z 2 Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR”. Pred samotným úkonom prevzatia staveniska,
osoba preberajúca stavenisko v mene zhotoviteľa predloží zástupcovi objednávateľa odovzdávajúcemu
stavenisko okrem fotokópie oprávnenia na vstup do koľajiska aj jedno originálne vyhotovenie (alebo overenú
fotokópiu takého vyhotovenia) Dohody o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci v priestoroch
ŽSR uzatvorenej medzi zhotoviteľom a objednávateľom, ktorej záväzný vzor je prílohou č. 2 tejto zmluvy.
Uvedený doklad bude povinnou prílohou protokolu o odovzdaní a prevzatí staveniska.

7.3

Na stavenisku sa počas celej realizácie diela môžu pohybovať a dielo vykonávať len osoby majúce platné
,,Osvedčenie o spôsobilosti BOZP” a osoby a vozidlá s platným povolením na vstup do vyhradeného priestoru
ŽSR. Uvedené oprávnenie sú tieto osoby povinné mať vždy pri sebe, a na požiadanie objednávateľa, resp.
osoby konajúcej v jeho mene, oprávnenie kedykoľvek predložiť. Objednávateľ je oprávnený, kedykoľvek počas
vykonávania diela, si túto skutočnosť preveriť; aj opakovane.

7.4

Objednávateľ bude organizovať kontrolné dni na stavbe podľa potreby stavby.

12

7.5

Každý pracovník zhotoviteľa (tým sa rozumie aj akákoľvek osoba subdodávateľa v ktoromkoľvek rade
nachádzajúca sa na stavenisku), nachádzajúci sa na stavenisku musí disponovať nasledovnými platnými
dokladmi a tieto doklady je povinný kedykoľvek na požiadanie objednávateľa resp. ním povereného subjektu
predložiť:
7.5.1

Doklad o absolvovaní školenia v rozsahu znalostí určených pre zamestnancov iných zamestnávateľov,
ktorí budú vykonávať pracovnú činnosť na pracoviskách ŽSR a v jej priestoroch za podmienok
stanovených v článkoch 452-459 v predpise ŽSR Z 2 – Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach
Železníc Slovenskej republiky,

7.5.2

Doklad o vykonaní lekárskej prehliadky podľa bodu 453 predpisu ŽSR Z 2 - Bezpečnosť zamestnancov
v podmienkach Železníc Slovenskej republiky,

7.5.3

Doklad preukazujúci oboznámenie sa s miestnymi pomermi.

a zároveň musí byť zapísaný v zozname osôb oznámených stavebnému dozoru v zmysle bodu 7.34.
V prípade, ak pracovník zhotoviteľa nebude disponovať všetkými dokladmi podľa tohto bodu a zároveň nebude
uvedený v zozname osôb podľa predchádzajúcej vety, nie je oprávnený vstúpiť na stavenisko, resp. pohybovať
sa na stavenisku.
7.6

Zhotoviteľ je povinný plniť príslušnú časť predmetu zmluvy prostredníctvom osôb s osvedčením o vykonaní
autorizačných skúšok na výkon činnosti stavbyvedúceho vydaným Slovenskou komorou stavebných inžinierov
(ďalej aj „SKSI“) podľa zákona č. 138/1992 Zb. o autorizovaných architektoch a autorizovaných stavebných
inžinieroch v znení neskorších predpisov vydaným pre činnosti v nasledujúcom rozsahu:
20–inžinierske stavby; s odborným zameraním na: (21) dopravné stavby
30–technické, technologické a energetické vybavenie stavieb; s odborným zameraním na: (33) elektrotechnické
zariadenia
(V prípade, ak zhotoviteľ plní príslušnú časť predmetu zmluvy prostredníctvom osôb s osvedčením vydaným
SKSI, v ktorom nebolo uvedené aj odborné zameranie v rámci danej kategórie (osvedčenia vydávané SKSI po
1. januári 2005) je potrebné v rámci osvedčenia disponovať aj Potvrdením od SKSI s uvedením podrobnejšieho
rozsahu odborného zamerania v rámci získaného oprávnenia).

7.7

Zhotoviteľ je povinný plniť príslušnú časť predmetu zmluvy prostredníctvom osoby, ktorá disponuje platným
oprávnením na výkon činnosti autorizovaného geodeta a kartografa vydaným podľa § 5 zákona č. 216/1995 Z.
z. o Komore geodetov a kartografov v znení neskorších predpisov. Oprávnenie musí splnomocňovať
autorizovaného geodeta a kartografa autorizačne overiť vybrané geodetické činnosti uvedené v § 6 písm. a), b),
c), d), e), f), g), h), i) a j) zákona č. 215/1995 Z. z. o geodézii a kartografii v znení neskorších predpisov.

7.8

Zhotoviteľ je počas trvania zmluvy povinný disponovať dokladom, ktorým preukáže, že je oprávnený
vykonávať požadované práce a montáže UTZ - Z1 Žeriavy a zdvíhadlá - v zmysle § 30 ods. 1 písm. a) (obsluha
určených technických zariadení) vyhlášky Ministerstva dopravy, pôšt a telekomunikácii Slovenskej republiky č.
205/2010 Z. z. o určených technických zariadeniach a určených činnostiach a činnostiach na určených
technických zariadeniach.

7.9

Zhotoviteľ je počas trvania zmluvy povinný disponovať oprávnením udeleným bezpečnostným orgánom
právnickým osobám na vykonávanie určených činností na zváranie koľajníc podľa § 17 zákona č. 513/2009 Z.
z. o dráhach a o zmene a doplnení niektorých zákonov.

7.10 Zhotoviteľ je počas trvania zmluvy povinný disponovať osvedčením o vykonaní odbornej skúšky podľa zákona
č. 138/1992 Zb. o autorizovaných architektoch a autorizovaných stavebných inžinieroch v znení neskorších
predpisov, ktorý bude zodpovedať za uskutočnenie predmetu záväzku (oprávnenie splnomocňujúce vykonávať
vybrané činnosti vo výstavbe podľa § 45 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v
znení neskorších predpisov) osôb, ktoré budú zodpovedať za uskutočnenie predmetu záväzku v rozsahu:
13

b.1) Kategória A2, v rozsahu 2-3 - Komplexné architektonické a inžinierske služby a súvisiace technické
poradenstvo - vykonávanie komplexných služieb a súvisiaceho technické poradenstva s výnimkou
architektonických služieb so zameraním na Líniové vedenia a rozvody (telekomunikačné a energetické)
alebo
Kategória I4, v rozsahu 5-3 - Inžinier pre technické, technologické a energetické vybavenie stavieb so
zameraním na elektrotechnické zariadenia
b.2) Kategória A2, v rozsahu 2-1– Komplexné architektonické a inžinierske služby a súvisiace technické
poradenstvo – vykonávanie komplexných služieb a súvisiaceho technického poradenstva s výnimkou
architektonických služieb so zameraním na Dopravné stavby
alebo
Kategória I2, v rozsahu 4–22 – inžinier pre konštrukcie inžinierskych stavieb so zameraním na
Projektovanie inžinierskych stavieb – Železnice a dráhy
7.11 Zhotoviteľ sa zaväzuje počas celej doby realizácie diela disponovať (sám alebo prostredníctvom subdodávateľa)
platným oprávnením udeleným bezpečnostným orgánom na vykonávanie určených činností na určených
zariadeniach elektrických – montáž, opravy, rekonštrukcie a skúšky pre elektrické zariadenia železničných dráh
podľa § 17 ods. 1 písm. a) zákona č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov a v zmysle vyhlášky Ministerstva dopravy, pôšt a telekomunikácií Slovenskej republiky č.
205/2010 Z. z. o určených technických zariadeniach a určených činnostiach a činnostiach na určených
technických zariadeniach v rozsahu:
E2: Elektrické siete dráh a elektrické rozvody dráh do 1 000 V AC a 1 500 V DC vrátane
E7: Elektrické dráhové zabezpečovacie a oznamovacie zariadenia
7.12 Zhotoviteľ sa zaväzuje plniť príslušnú časť predmetu zmluvy prostredníctvom osôb s platným osvedčením
o odbornej spôsobilosti udeleným bezpečnostným orgánom fyzickým osobám na vykonávanie určených
činností na určených technických zariadeniach (ďalej len ako „UTZ“) elektrických v zmysle § 26 vyhlášky
Ministerstva dopravy, pôšt a telekomunikácií Slovenskej republiky č. 205/2010 Z. z. o určených technických
zariadeniach a určených činnostiach a činnostiach na určených technických zariadeniach podľa Prílohy 1, časť
5, označenie zariadenia:
E2: Elektrické siete dráh a elektrické rozvody dráh do 1 000 V AC a 1 500 V DC vrátane
E7: Elektrické dráhové zabezpečovacie a oznamovacie zariadenia
7.13 Zhotoviteľ je povinný odo dňa prevzatia staveniska viesť stavebný denník v zmysle § 46d zákona č. 50/1976
Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov v jazyku
slovenskom, a to ako originál a dve kópie originálu. Originál ostáva v stavebnom denníku, prvú kópiu odoberá
stavebný dozor, druhú kópiu je zhotoviteľ povinný uložiť oddelene od originálu, aby bola k dispozícii v prípade
straty alebo zničenia originálu.
7.14 Záznamy v stavebnom denníku je oprávnený robiť stavbyvedúci, prípadne jeho zástupca s dennými zápismi.
Okrem týchto osôb sú oprávnení robiť záznam stavebný dozor objednávateľa a ostatné osoby v súlade s
ustanovením § 46d ods. 3 stavebného zákona obvyklým spôsobom. Stavebný denník musí byť na stavbe trvalo
prístupný. Objednávateľ je povinný svojim podpisom odsúhlasovať priebeh prác a sledovanie uskutočnených
záznamov. Zápismi do stavebného denníka nie je možné meniť alebo dopĺňať žiadne ustanovenie tejto zmluvy.
7.15 Ak stavebný dozor objednávateľa do 5 pracovných dní nepripojí svoje nesúhlasné stanovisko k vykonaným
zápisom v stavebnom denníku, pokladá sa to za jeho súhlas s obsahom. Na dôležité záznamy v stavebnom
denníku zhotoviteľ upozorní stavebný dozor telefonicky alebo zašle kópiu záznamu elektronicky. Za dôležité
záznamy sa pre účely tejto zmluvy považujú najmä ale nielen: pracovný úraz na stavenisku, vznik škody,
kontrola zo strany orgánov štátnej správy.
14

7.16 V prípade potreby majú obe zmluvné strany právo iniciovať mimoriadny kontrolný deň. Zhotoviteľ musí bez
meškania a písomne informovať objednávateľa o vzniku akejkoľvek udalosti, ktorá bráni alebo sťažuje postup
prác na diele.
7.17 Zhotoviteľ je povinný na prevzatom stavenisku pri vykonávaní diela a v okolí miesta vykonávania diela
dodržiavať všetky platné normy a predpisy, udržiavať poriadok a čistotu a je povinný odstraňovať odpady
vzniknuté z jeho činnosti.
7.18 Za bezpečnosť svojich zamestnancov a iných osôb konajúcich za zhotoviteľa a dodržiavanie ustanovení
bezpečnostných predpisov zodpovedá zhotoviteľ. Zhotoviteľ je povinný preukázateľne poučiť všetkých
zamestnancov ako aj iné osoby pracujúce na diele o pravidlách bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci.
Zhotoviteľ sa zaväzuje a je povinný dodržať pokyny a ustanovenia interného predpisu objednávateľa Z 2
„Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR“.
7.19 Zhotoviteľ umožní kontrolu dodržiavania ustanovení bezpečnostných predpisov bezpečnostnému technikovi
objednávateľa a zabezpečí odstránenie ním zistených závad v stanovenej forme a čase.
7.20 Objednávateľ je oprávnený kedykoľvek počas vykonávania diela uskutočniť kontrolu vykonávania diela.
Žiadna časť diela nesmie byť zakrytá bez predchádzajúceho súhlasu stavebného dozoru. Zhotoviteľ je povinný
umožniť skontrolovanie akejkoľvek časti diela, ktorá má byť zakrytá. Zhotoviteľ aspoň 3 pracovné dni pred
zakrytím preukázateľne vyzve objednávateľa na kontrolu zakrývaných častí diela.
7.21 Zmluvné strany sú povinné dodržiavať Predpis ŽSR SR 1004 (D) Výluková činnosť Železníc Slovenskej
republiky. Zhotoviteľ je povinný predložiť objednávateľovi požiadavku na výluky bezodkladne po tom, čo sa
preukázateľne dozvie o dátume odovzdania staveniska.
7.22 Zhotoviteľ zodpovedá za to, že pri realizácii diela nepoužije materiál, o ktorom je v dobe jeho zabudovania
známe, že je škodlivý, alebo vykazuje iné vady a nedostatky. Zhotoviteľ tiež zodpovedá za to, že pri realizácii
diela nepoužije materiál, o ktorom je v dobe jeho zabudovania známe, že je po záručnej dobe alebo po dobe
jeho použiteľnosti, prípadne ak zo záručnej doby (ktorú má zhotoviteľ od svojho dodávateľa) uplynulo viac ako
20 % (resp. 20 % času odporúčanej doby použiteľnosti). Zhotoviteľ zodpovedá za súlad stavebných výrobkov
a materiálov so všeobecne záväznými právnymi predpismi, podkladmi, stavebným povolením resp. oznámením
a touto zmluvou.
7.23 Odovzdanie a prevzatie diela sa uskutoční v preberacom konaní. Preberacie konanie po dokončení diela sa
uskutoční na základe písomnej výzvy zhotoviteľa na prevzatie diela, ktorú zhotoviteľ zašle aspoň 10 dní vopred
na adresu Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme "ŽSR", Účelové stredisko prípravy
a realizácie Žilina, Ulica 1. Mája 34 , 010 01 Žilina. Zhotoviteľ vo výzve na prevzatie diela vyhlási, že dielo je
podľa podmienok tejto zmluvy ukončené a je pripravené na odovzdanie. Objednávateľ na základe výzvy
zhotoviteľa písomne oznámi zhotoviteľovi deň a hodinu začatia preberacieho konania.
7.24 Preberacie konanie bude spočívať v komplexnej prehliadke diela, kde sa zhodnotí kvalita, rozsah a parametre
diela a z kontroly výskytu možných vád a nedorobkov časti diela. O výsledku preberacieho konania sa vyhotoví
protokol o odovzdaní a prevzatí diela v znení bez vád a nedorobkov alebo protokol o odovzdaní a prevzatí
v zmysle bodu 7.27, ktorého súčasťou bude zoznam vád a nedorobkov odovzdávaného diela spolu s určením
lehoty pre ich odstránenie.
7.25 Ak objednávateľ vyhlási, že dielo nepreberá, uvedie dôvody neprebratia diela so súpisom zistených vád a
nedorobkov a súpisom termínov/lehôt na ich odstránenie. Po odstránení vád a nedorobkov sa uskutoční
opätovné preberacie konanie spôsobom a podľa podmienok uvedených v tomto článku. Ak zhotoviteľ tieto vady
a nedorobky neodstráni v určenej lehote, má objednávateľ právo odstrániť vady a/alebo nedorobky sám alebo
ich nechať odstrániť treťou osobou pričom na účel odstránenia uvedených vád a nedorobkov podľa tohto bodu
je objednávateľ oprávnený použiť finančné prostriedky predstavujúce zádržné v zmysle bodu 5.14.
7.26 Oprávnenou osobou na prevzatie diela za objednávateľa je stavebný dozor objednávateľa.
15

7.27 Objednávateľ je oprávnený, nie však povinný, prevziať dielo aj s vadami a/alebo nedorobkami, ktoré sami o
sebe ani v spojení s inými nebránia a nesťažujú bezpečné užívanie diela a neznižujú jeho hodnotu. V takomto
prípade je zhotoviteľ povinný odstrániť vady a/alebo nedorobky v lehote a za podmienok, ktoré budú dohodnuté
písomne v protokole o odovzdaní a prevzatí diela podpísanom oprávnenými osobami obidvoch zmluvných
strán. Odstránenie vád a/alebo nedorobkov zhotoviteľom nemá vplyv na cenu stanovenú touto zmluvou a počas
tejto doby nie je zhotoviteľ v omeškaní. Ak zhotoviteľ tieto vady a/alebo nedorobky neodstráni, má
objednávateľ právo odstrániť vady a/alebo nedorobky sám alebo ich nechať odstrániť treťou osobou na náklady
zhotoviteľa, pričom na účel odstránenia uvedených vád a nedorobkov podľa tohto bodu je objednávateľ
oprávnený použiť finančné prostriedky predstavujúce zádržné v zmysle bodu 5.14. Po vykonaní kontroly
odstránenia vád a/alebo nedorobkov sa vyhotoví zápis o ich odstránení, ktorý podpíšu oprávnené osoby oboch
zmluvných strán.
7.28 Zhotoviteľ je povinný do 30 dní odo dňa podpísania protokolu o odovzdaní a prevzatí diela odstrániť zo
staveniska všetky zostávajúce zariadenia, prebytočný materiál a odpad. Ak uvedené veci zo staveniska v
dohodnutej lehote zhotoviteľ neodstráni je objednávateľ oprávnený odstrániť ich sám alebo prostredníctvom
tretej osoby na náklady zhotoviteľa, pričom na účel odstránenia vecí a odpadu zo staveniska je objednávateľ
oprávnený použiť finančné prostriedky predstavujúce zádržné v zmysle bodu 5.14. Za účelom odstránenia
uvedených vecí je objednávateľ oprávnený tieto veci predať. Objednávateľ bude mať nárok na zaplatenie
nákladov, ktoré mu vzniknú v súvislosti s odstránením alebo predajom týchto vecí. Zostatok z predaja vecí bude
po odpočítaní nákladov podľa predchádzajúcej vety určený na vyplatenie zhotoviteľovi. Ak tento zostatok bude
menší ako náklady objednávateľa, zhotoviteľ rozdiel uhradí objednávateľovi do 30 dní odo dňa doručenia
písomnej výzvy na úhradu.
7.29 Zhotoviteľ sa zaväzuje, že všetok demontovaný materiál, ktorý na základe súpisu vyzískaného materiálu a
odhadnutého množstva odpadu nebol označený za odpad a ktorý vznikol v rámci realizácie diela a po vykonaní
diela, odovzdá objednávateľovi. Odovzdanie a prevzatie týchto demontovaných celkov a dielov potvrdia
zmluvné strany svojimi podpismi oprávnených osôb oboch zmluvných strán, na zozname demontovaného
materiálu, ktorý vypracuje zhotoviteľ. Odovzdanie demontovaných celkov a dielov sa uskutoční v preberacom
konaní, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak. S ostatným demontovaným materiálom, nakladá zhotoviteľ
v súlade s článkom IX.
7.30 Podmienkou prevzatia diela je odovzdanie nasledovných dokladov:
-

PD skutočného vyhotovenia stavby v 4 vyhotoveniach v tlačenej podobe (čistopis), 2 x CD v elektronickej
editovateľnej a nezamknutej forme (dwg/dgn, pdf), formát výkresov v PDF, dgn/dwg, formát textov doc,
formát rozpočtu s výkazom výmer xls - v neuzamknutom tvare, 1 x v elektronickej forme, formát PDF v
uzamknutom tvare s výkazom výmer v xls v neuzamknutom tvare, a vyhodnotené merania v zmysle
právnych predpisov, technických noriem, ako aj interných predpisov objednávateľa (záručné listy, revízne
správy, úradné skúšky, certifikáty, vyhlásenia o zhode, vyhlásenia o parametroch, elaboráty kvality a iné).

7.31 Zhotoviteľ zabezpečí koordinátora bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci pre objednávateľa a túto osobu
oznámi objednávateľovi v súlade s bodom 17.2.
7.32 Osobu, ktoré bude vykonávať činnosť stavebného dozoru za objednávateľa, je objednávateľ povinný
zhotoviteľovi oznámiť v súlade s bodom 17.1.
7.33 Osobu, ktorá bude vykonávať činnosť stavbyvedúceho za zhotoviteľa, je zhotoviteľ povinný objednávateľovi
oznámiť v súlade s bodom 17.2. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že stavbyvedúci s kvalifikáciou v zmysle bodu 7.6
bude k dispozícii počas celej doby plnenia predmetu zmluvy.
7.34 Zhotoviteľ je povinný písomne oznámiť stavebnému dozoru každého subdodávateľa (vrátane zoznamu
pracovníkov za subdodávateľa a informácie, či pracovníci majú platné doklady podľa bodu 7.5)
v ktoromkoľvek rade, ktorého pracovníci budú vstupovať na stavenisko, a to pred vstupom pracovníkov
subdodávateľa na stavenisko.
16

Článok VIII.
Autorské práva zhotoviteľa
8.1

Zmluvné strany berú na vedomie, že vytvorená DSPRS alebo jej časť (ďalej pre účely tohto článku len
„autorské dielo“) môže spĺňať aj pojmové znaky autorského diela podľa príslušných ustanovení autorského
zákona.

8.2

V prípade, že autorské dielo, alebo jeho časť spĺňa pojmové znaky autorského diela, zmluvné strany sa dohodli,
že objednávateľ je oprávnený, na základe súhlasu zhotoviteľa vyjadreného podpisom tejto zmluvy, používať
autorské dielo v neobmedzenom rozsahu, na neobmedzenom území a neobmedzene dlhý čas, najmä nie však
výlučne na:
8.2.1 vyhotovenie rozmnoženín autorského diela (v akomkoľvek počte),
8.2.2 verejné rozširovanie originálu autorského diela alebo jeho rozmnoženiny,
8.2.3 použitie originálu autorského diela alebo rozmnoženiny na propagačné alebo marketingové účely,
8.2.4 sprístupňovanie autorského diela verejnosti,
8.2.5 verejné vykonanie autorského diela vrátane realizácie stavebných prác (stavby) podľa diela,
8.2.6 na odstránenie vád autorského diela resp. vykonanie zmeny, úpravy diela vrátane dopracovania a to aj
treťou osobou,
8.2.7 použitie autorského diela ako podklad na spracovanie (vyhotovenie) iného autorského diela,
8.2.8 zhotovenie stavby podľa autorského diela treťou osobou,
8.2.9 na akékoľvek iné činností (akékoľvek iné použitie autorského diela, najmä súvisiace s dosiahnutím účelu
tejto zmluvy), ktoré sú v súlade s právnym poriadkom Slovenskej republiky a medzinárodnými
zmluvami, ktorými je Slovenská republika viazaná.

8.3

Zhotoviteľ podpisom tejto zmluvy udeľuje objednávateľovi súhlas na to, že objednávateľ je oprávnený udeliť
tretej osobe súhlas na použitie autorského diela v rozsahu licencie udelenej objednávateľovi v zmysle tohto
článku (sublicencia).

8.4

Odmena za udelenie licencie a sublicencie v zmysle tohto článku tejto zmluvy je v plnom rozsahu obsiahnutá
v cene podľa bodu 4.1.1.
Článok IX.
Nakladanie s odpadom

9.1

Zhotoviteľ je povinný nakladať s odpadom, ktorý vznikne pri plnení predmetu zmluvy a ktorého pôvodcom je
objednávateľ v súlade s nasledovnými ustanoveniami tohto článku. Zhotoviteľ je povinný nakladať s odpadom,
ktorý vznikne pri plnení predmetu zmluvy a ktorého pôvodcom je zhotoviteľ (najmä, nie však výlučne, odpady,
ktoré vznikli zo zariadení, materiálov alebo obalov dopravených do miesta plnenia predmetu zmluvy
zhotoviteľom, odpad komunálneho charakteru, ktorý vyprodukovali zamestnanci resp. pracovníci zhotoviteľa),
v súlade so zákonom č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon
o odpadoch“).

9.2

Zhotoviteľ vyhlasuje, že ku dňu podpísania tejto zmluvy má uzatvorenú zmluvu resp. zmluvy na odobratie
odpadu s odberateľom majúcim oprávnenie podľa zákona o odpadoch na nakladanie so všetkými odpadmi,
ktoré vzniknú pri realizácii diela. V prípade zániku takejto zmluvy (resp. zmlúv) je zhotoviteľ povinný
bezodkladne zabezpečiť a predložiť objednávateľovi novú zmluvu spĺňajúcu podmienky podľa prvej vety tohto
bodu. Nepredloženie zmluvy resp. zmlúv podľa predchádzajúcej vety sa považuje za podstatné porušenie
zmluvnej povinnosti s možnosťou objednávateľa od zmluvy odstúpiť.
17

9.3

Zhotoviteľ je povinný vzniknuté odpady, ktorých pôvodcom je objednávateľ (i) triediť podľa druhov, správne
zaradiť podľa Katalógu odpadov (vyhláška Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 365/2015
Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov) a (ii) zabezpečiť ich pred znehodnotením, odcudzením alebo iným
nežiaducim únikom a nebezpečné odpady aj označiť ustanoveným spôsobom.

9.4

Zhotoviteľ je povinný odovzdať odpady, ktorých pôvodcom je objednávateľ, vzniknuté pri realizácii diela len
osobe oprávnenej nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch, s ktorou má uzatvorenú zmluvu podľa bodu
9.2.

9.5

Zhotoviteľ je povinný viesť a uchovávať evidenciu o druhoch a množstve odpadov, ktorých pôvodcom je
objednávateľ, a o nakladaní s nimi v súlade s § 2 vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej
republiky č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti. Evidencia sa vedie v mene
objednávateľa. Za spisovanie a vedenie evidencie v súlade so zákonom o odpadoch a vykonávacími predpismi
zodpovedá zhotoviteľ.

9.6

Zhotoviteľ je povinný odovzdať objednávateľovi evidenciu odpadov podľa bodu 9.5 pri preberacom konaní. Ak
dôjde k preberaciemu konaniu v druhom kalendárnom roku od začatia realizácie diela, tak evidenciu odpadov
za prvý kalendárny rok zhotoviteľ odovzdá objednávateľovi najneskôr ku koncu kalendárneho roka, v ktorom
odpady vznikli a evidenciu odpadov za druhý kalendárny rok pri preberacom konaní. Spolu s evidenciou je
povinný zhotoviteľ objednávateľovi odovzdať:
9.6.1 protokoly o odbere odpadu, ktoré budú na strane odovzdávajúceho podpísané (s uvedením čitateľného
mena a priezviska, podpisu, pečiatkou, dátumom) poverenou osobou zhotoviteľa a zároveň poverenou
osobou objednávateľa a na strane preberajúceho poverenou osobou oprávnenej osoby,
9.6.2 vážne lístky potvrdené oprávnenou osobou,
9.6.3 kópie listov č. 1 a č. 4 Sprievodných listov nebezpečného odpadu (ďalej len „SLNO“)

9.7

V prípade vzniku a prepravy nebezpečných odpadov, ktorých pôvodcom je objednávateľ, je zhotoviteľ povinný
zabezpečiť tlačivo SLNO, ich riadne vyplnenie a potvrdenie. Zhotoviteľ súčasne zabezpečí, že na SLNO nebude
v žiadnom prípade ako odosielateľ uvedený objednávateľ.

9.8

Zhotoviteľ sa zaväzuje odpad, ktorého pôvodcom je objednávateľ, bezodkladne po jeho vzniku odovzdať osobe
oprávnenej nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch, s ktorou má uzatvorenú zmluvu podľa bodu 9.2.
Zhotoviteľ zabezpečuje u odpadov, ktorých pôvodcom je objednávateľ, prednostne ich prípravu na opätovné
použitie, ich recykláciu, prípadne iné zhodnocovanie; ak to nie je možné alebo účelné zabezpečuje ich
zneškodňovanie.

9.9

V prípade, ak v dôsledku porušenia povinností zhotoviteľa pri plnení tejto zmluvy uvedených v tomto článku
bude zo strany orgánov štátnej správy objednávateľovi uložená sankcia, je zhotoviteľ povinný túto
objednávateľovi nahradiť najneskôr do 10 pracovných dní odo dňa doručenia písomnej výzvy na úhradu
uloženej sankcie. Objednávateľ je oprávnený jednostranným právnym úkonom pohľadávku podľa tohto bodu
zmluvy vzniknutú voči zhotoviteľovi započítať. V prípade výkonu kontroly orgánom štátnej správy poskytne
zhotoviteľ objednávateľovi súčinnosť a kontrolným orgánom požadovanú dokumentáciu. Zhotoviteľ je povinný
vykonať opatrenia na nápravu uložené orgánom štátneho dozoru v odpadovom hospodárstve.

9.10 Ak pri realizácii stavby nebezpečný odpad nevznikne, ustanovenia tohto článku upravujúce povinnosti
zhotoviteľa v súvislosti s nebezpečným odpadom sa neuplatnia.
Článok X.
Zodpovednosť za vady
10.1 Zhotoviteľ zodpovedá za to, že jednotlivé časti predmetu zmluvy budú vykonané v súlade s ustanoveniami tejto
zmluvy, podľa technických noriem, interných predpisov objednávateľa a všeobecne záväzných právnych
predpisov, že budú spôsobilé k zmluvnému účelu a že budú mať vlastnosti dohodnuté v zmysle tejto zmluvy.
18

Zhotoviteľ dáva na dielo záruku v dĺžke trvania 60 mesiacov. Na technológie, zariadenia a iné komponenty
diela dáva zhotoviteľ takú záruku, akú dáva výrobca zariadenia, najmenej však 24 mesiacov. Záručná doba
začína plynúť dňom nadobudnutia právoplatnosti posledného kolaudačného rozhodnutia, v prípade ak sa
kolaudačné rozhodnutie nebude vyžadovať tak dňom podpísania protokolu o odovzdaní a prevzatí diela podľa
tejto zmluvy, ktorým objednávateľ dielo od zhotoviteľa prevzal. Pre vylúčenie pochybností platí, že vo vzťahu k
vadám diela, o ktorých objednávateľ mal vedomosť pri preberaní diela a napriek takýmto vadám sa rozhodol
dielo prevziať, plynie záručná doba na časti diela dotknuté predmetnými vadami až podpísaním zápisu
potvrdzujúcom ich odstránenie v zmysle bodu 7.27 posledná veta.
10.2 Vady diela, ktoré sa vyskytnú v záručnej dobe, ktorých odstránenie neznesie odklad, musí objednávateľ bez
zbytočného odkladu reklamovať písomne s tým, že v písomnej reklamácii uvedie, že ide o také vady, ktorých
odstránenie neznesie odklad a s uvedením popisu ako sa prejavujú. Za písomnú reklamáciu sa považuje zaslanie
emailovej správy na kontaktnú emailovú adresu xxx. Zhotoviteľ je povinný najneskôr na druhý pracovný deň
potvrdiť doručenie reklamácie zaslaním emailovej správy na adresu, z ktorej bola emailová správa
objednávateľa odoslaná. Ak zhotoviteľ doručenie reklamácie v lehote podľa predchádzajúcej vety nepotvrdí,
objednávateľ mu odoslanie reklamácie oznámi telefonicky na číslo xxx s následným písomným potvrdením.
Vady je zhotoviteľ povinný odstrániť bezodplatne a bezodkladne po uplatnení reklamácie objednávateľom,
najneskôr však do 5 pracovných dní odo dňa doručenia reklamácie objednávateľom,. Zhotoviteľ je povinný
odstrániť každú reklamovanú vadu, tzn. aj takú pri ktorej nie je možné s istotou určiť, kto za vadu zodpovedá. V
prípade, že sa v priebehu odstraňovania vady alebo po odstránení vady preukáže, že za ňu zhotoviteľ
nezodpovedá, zhotoviteľ má nárok na úhradu účelne vynaložených nákladov v súvislosti s odstránením vady. V
prípade, že zhotoviteľ vady v tejto lehote neodstráni, má objednávateľ oprávnenie odstrániť vadu sám alebo
prostredníctvom tretích osôb na náklady zhotoviteľa. Tým nie je dotknuté právo objednávateľa na zmluvnú
pokutu a/alebo náhradu škody.
10.3 Vady diela, ktoré sa vyskytnú v záručnej dobe a nejde o vady, ktorých odstránenie neznesie odklad, bude
objednávateľ bez zbytočného odkladu reklamovať písomne, s uvedením popisu ako sa prejavujú. Za písomnú
reklamáciu sa považuje aj zaslanie emailovej správy na kontaktnú emailovú adresu xxx. Zhotoviteľ je povinný
najneskôr na druhý pracovný deň potvrdiť doručenie reklamácie zaslaním emailovej správy na adresu, z ktorej
bola emailová správa objednávateľa odoslaná. Ak zhotoviteľ doručenie reklamácie v lehote podľa
predchádzajúcej vety nepotvrdí objednávateľ mu odoslanie reklamácie oznámi telefonicky na číslo uvedené v
bode 10.2 s následným písomným potvrdením. Zhotoviteľ je povinný písomne sa vyjadriť k reklamácii do 10
pracovných dní po jej doručení. Ak sa v tejto lehote nevyjadrí, bude sa táto skutočnosť považovať za uznanie
reklamácie zhotoviteľom. Vady je zhotoviteľ povinný odstrániť bezodplatne a bezodkladne, najneskôr však do
30 dní odo dňa uplatnenia reklamácie objednávateľom. V prípade, že zhotoviteľ vady v tejto lehote neodstráni,
má objednávateľ oprávnenie odstrániť vadu sám alebo prostredníctvom tretích osôb na náklady zhotoviteľa.
Tým nie je dotknuté právo objednávateľa na zmluvnú pokutu a/alebo náhradu škody.
10.4 Záručná doba bude predĺžená vždy o časové obdobie po prevzatí diela, počas ktorého bolo dielo alebo jeho časť
reklamovaná, a to o dobu odo dňa uplatnenia oprávnenej reklamácie podľa tejto zmluvy do odstránenia
reklamovanej vady. V prípade výmeny veci, ktorá je súčasťou diela, alebo jej časti za novú, začína plynúť nová
záručná doba ohľadom vymenenej veci v trvaní 60 mesiacov, prípadne v prípade technológií, zariadení a iných
komponentov diela, v trvaní záruky akú dáva výrobca zariadenia, najmenej však 24 mesiacov.
10.5 Zhotoviteľ poskytuje na DSPRS, ako aj na vec, na ktorej je DSPRS vyjadrená, záruku, ktorá začína plynúť
podpísaním preberacieho protokolu o odovzdaní a prevzatí DSPRS a trvá až do skončenia záruky na stavbu
realizovanú podľa DSPRS. Ak v záruke dôjde bez zavinenia objednávateľa k vyblednutiu či strate čitateľnosti
veci, na ktorej je DSPRS vyjadrená, zhotoviteľ je povinný bezplatne a bez zbytočného odkladu na žiadosť
objednávateľa vyhotoviť a odovzdať objednávateľovi náhradu DSPRS, ako aj náhradu, na ktorej bude DSPRS
vyjadrená.

19

10.6 Vady niektorej časti predmetu zmluvy podľa bodu 2.2 (okrem bodu 2.2.7), ktoré sa zistia pred realizáciou diela,
počas realizácie alebo v záručnej dobe realizovaného diela, musí objednávateľ bez zbytočného odkladu po
zistení vady reklamovať písomne s uvedením bližšieho popisu. Zhotoviteľ je povinný písomne sa vyjadriť k
reklamácii do 10 pracovných dní odo dňa jej doručenia. Ak sa v tejto lehote nevyjadrí, bude to znamenať jeho
súhlas s opodstatnenosťou reklamácie. Vady je zhotoviteľ povinný odstrániť bezodplatne, najneskôr v lehote do
30 dní odo dňa uplatnenia reklamácie zo strany objednávateľa, ak sa zmluvné strany nedohodnú písomne na
dlhšej lehote. V prípade, že zhotoviteľ vady v tejto lehote neodstráni, má objednávateľ oprávnenie odstrániť
vady sám alebo prostredníctvom tretích osôb na náklady zhotoviteľa. Tým nie je dotknuté právo objednávateľa
na zmluvnú pokutu a/alebo náhradu škody.
Článok XI.
Zodpovednosť za škodu
11.1 Zhotoviteľ zodpovedá za škody, ktoré spôsobí objednávateľovi alebo tretím osobám v súvislosti s vykonaním
diela podľa tejto zmluvy.
11.2 Ak vznikne objednávateľovi škoda (priama alebo nepriama) na veciach, právach alebo iných majetkových
hodnotách v dôsledku porušenia povinností uvedených v tejto zmluve zo strany zhotoviteľa, je zhotoviteľ za
tieto škody zodpovedný a je povinný objednávateľovi uhradiť tieto vzniknuté škody. Škoda sa nahrádza
v peniazoch a v plnej výške. Za nepriamu škodu sa považuje aj úhrada nákladov, ktoré bude objednávateľ
povinný uhradiť tretej osobe – dopravcovi, v súvislosti s nedodržaním schváleného počtu výluk (dní/hodín)
zhotoviteľom z dôvodov iných ako na strane objednávateľa (najmä, ale nie len nákladov spojených so
zabezpečením náhradnej autobusovej dopravy a pod.).
11.3 Ak vznikne škoda spôsobená neoprávneným vstupom zhotoviteľa na pozemky tretích osôb, alebo ich
poškodením spôsobeným zhotoviteľom pri vykonaní diela alebo ak dôjde k poškodeniu majetku tretích osôb
spôsobeného zhotoviteľom v súvislosti s vykonaním diela zodpovedá za ne zhotoviteľ.
11.4 Ak škodu spôsobila tretia osoba, ktorej zhotoviteľ zveril plnenie svojej povinnosti, za škodu zodpovedá
zhotoviteľ.
Článok XII.
Prechod nebezpečenstva škody a vlastníctva
12.1 Nebezpečenstvo škody na zhotovovanom diele prechádza na objednávateľa okamihom podpísania protokolu o
odovzdaní a prevzatí v zmysle bodu 7.24.
12.2 Vlastnícke právo k materiálom, zariadeniam alebo inému hmotnému majetku zabudovanému do diela a
zaobstaraného zhotoviteľom prechádza na objednávateľa v momente ich zabudovania do diela.
Článok XIII.
Povinnosti zhotoviteľa v súvislosti s priamymi subdodávateľmi
13.1 Zhotoviteľ zodpovedá za konanie, neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo potrebného konania
riadne a včas subdodávateľov v ktoromkoľvek rade tak, ako by išlo o konanie, neplnenie, nedbanlivosť,
opomenutie povinností alebo potrebného konania riadne a včas samotného zhotoviteľa.
13.2 Zhotoviteľ je oprávnený poveriť časťou plnenia predmetu zmluvy len tých subdodávateľov, ktorí sú uvedení
v zozname priamych subdodávateľov, ktorý tvorí prílohu č. 3 (ďalej len „príloha č. 3“) alebo ktorí budú do
zoznamu subdodávateľov doplnení v súlade s bodom 13.3, resp. 13.4. Uvedené neplatí, ak ide o subdodávateľa,
ktorý je výlučne dodávateľom tovaru.
13.3 Zhotoviteľ je oprávnený počas trvania tejto zmluvy zmeniť subdodávateľa uvedeného v zozname priamych
subdodávateľov len s predchádzajúcim písomným súhlasom objednávateľa. V písomnej žiadosti zhotoviteľa
o udelenie súhlasu je zhotoviteľ povinný uviesť o subdodávateľovi všetky údaje uvedené v zozname priamych
subdodávateľov. Objednávateľ písomne upovedomí zhotoviteľa o svojom rozhodnutí v lehote do 5
20

kalendárnych dní odo dňa doručenia žiadosti o súhlas, v ktorom v prípade neudelenia súhlasu uvedie príslušné
dôvody. Ak sa objednávateľ v lehote podľa predchádzajúcej vety k žiadosti zhotoviteľa nevyjadrí, znamená to
súhlas objednávateľa so subdodávateľom.
13.4 Ak objednávateľ zistí, že subdodávateľ nie je schopný plniť si svoje záväzky alebo nevykonáva príslušnú časť
predmetu zmluvy riadne, môže od zhotoviteľa okamžite požadovať náhradu za subdodávateľa. Zhotoviteľ je
povinný spôsobom podľa bodu 13.3 žiadosti o náhradu vyhovieť najneskôr do 30 dní odo dňa doručenia
žiadosti objednávateľa alebo v tejto lehote objednávateľovi oznámiť, že príslušný predmet plnenia bude plniť
sám. Požiadavka objednávateľa na zmenu subdodávateľa podľa tohto bodu, nemá vplyv na povinnosť
zhotoviteľa plniť na základe tejto zmluvy riadne a včas.
13.5 Ak počas plnenia tejto zmluvy dôjde k zmene v subdodávateľoch, zhotoviteľ je povinný predložiť
objednávateľovi aktuálny zoznam priamych subdodávateľov do piatich pracovných dní odo dňa uzatvorenia
zmluvy s novým subdodávateľom (doplnenie subdodávateľa do zoznamu) alebo odo dňa skončenia zmluvy so
subdodávateľom (vynechanie subdodávateľa zo zoznamu bez náhrady). Aktuálny zoznam bude predložený v
rozsahu údajov podľa prílohy č. 3.
13.6 Zhotoviteľ je povinný písomne oznámiť objednávateľovi akúkoľvek zmenu údajov o subdodávateľovi, a to
najneskôr do 10 dní od kedy sa o zmene dozvedel. Pod pojmom „údaje o subdodávateľovi“ sa myslí najmä
údaje uvedené v prílohe č. 3, zmena právnej formy subdodávateľa, zmena základného imania subdodávateľa,
začatie konkurzného konania, reštrukturalizačného konania alebo likvidácie subdodávateľa.
Článok XIV.
Povinnosti zhotoviteľa v súvislosti s registrom partnerov verejného sektora
14.1 Zhotoviteľ vyhlasuje, že je ku dňu podpísania tejto zmluvy zapísaný v registri partnerov verejného sektora
v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora (ďalej len „zákon o RPVS“) a tiež
každý jemu známy subdodávateľ v ktoromkoľvek rade, ktorý je partnerom verejného sektora je zapísaný
v registri partnerov verejného sektora. Ďalej zhotoviteľ vyhlasuje, že ku dňu podpísania tejto zmluvy má ako
partner verejného sektora alebo má osoba, ktorá plní povinnosti oprávnenej osoby pre zhotoviteľa v zmysle
zákona o RPVS (ďalej len „oprávnená osoba“), splnené všetky povinnosti, ktoré pre zhotoviteľa ako partnera
verejného sektora alebo pre oprávnenú osobu vyplývajú zo zákona o RPVS. Zmluvné strany sa dohodli, že ak sa
vyhlásenia podľa tohto bodu ukážu ako nepravdivé, objednávateľ nie je v omeškaní s plnením podľa tejto
zmluvy až do splnenia povinnosti zhotoviteľa resp. oprávnenej osoby.
14.2 Zhotoviteľ je povinný objednávateľovi písomne oznamovať každú zmenu zapísaných údajov o jeho osobe
v registri partnerov verejného sektora alebo jeho výmaz z registra partnerov verejného sektora najneskôr do 5
dní odo dňa vykonania zmeny zapísaných údajov alebo výmazu v registri partnerov verejného sektora.
14.3 Po dobu omeškania zhotoviteľa ako partnera verejného sektora alebo oprávnenej osoby s plnením niektorej
povinnosti podľa zákona o RPVS, objednávateľ nie je v omeškaní s plnením podľa tejto zmluvy až do splnenia
povinnosti zhotoviteľa resp. oprávnenej osoby.
14.4 Zhotoviteľ sa zaväzuje zabezpečiť, aby sa na plnení predmetu tejto zmluvy nepodieľal subdodávateľ
v ktoromkoľvek rade (i) ktorý je partnerom verejného sektora a nie je zapísaný v registri partnerov verejného
sektora alebo (ii) ktorý, ak je partnerom verejného sektora alebo osoba, ktorá plní povinnosti oprávnenej osoby
pre subdodávateľa ako partnera verejného sektora v zmysle zákona o RPVS, si neplní povinnosti podľa zákona
o RPVS.
Článok XV.
Sankcie
15.1 V prípade omeškania objednávateľa s úhradou faktúry môže zhotoviteľ účtovať objednávateľovi úroky
z omeškania v zmysle príslušných ustanovení Obchodného zákonníka.
21

15.2 Nižšie uvedené zmluvné pokuty povinná strana hradí nezávisle od toho, či a v akej výške vznikne druhej strane
škoda. Zmluvné strany sa dohodli, že oprávnená strana si môže nárokovať popri zmluvnej pokute nárok na
náhradu škody v plnom rozsahu.
15.3 Ak sa zhotoviteľ dostane do omeškania s vykonaním niektorej časti predmetu zmluvy podľa bodu 2.2 okrem
bodu 2.2.7 v príslušnej lehote podľa bodu 3.3, zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 200,- EUR za
každý aj začatý deň omeškania.
15.4 Ak sa zhotoviteľ dostane do omeškania s vykonaním realizácie stavebných prác podľa bodu 2.2.7 v lehote
podľa bodu 3.3.5, zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,1 % zo sumy uvedenej v bode 4.1.7 za
každý aj začatý deň omeškania.
15.5 Ak sa zhotoviteľ dostane do omeškania s predložením harmonogramu postupu prác alebo so splnením
niektorého sankcionovateľného míľnika podľa bodu 3.7, zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,1
% zo sumy podľa bodu 4.1.7 za každý aj začatý deň omeškania.
15.6 Ak zhotoviteľ poruší ktorúkoľvek povinnosť podľa bodu 6.2, je povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú
pokutu vo výške 300,- EUR za každý jednotlivý prípad, a to aj opakovane.
15.7 Ak sa zhotoviteľ dostane do omeškania s odstránením vád a/alebo nedorobkov v lehote uvedenej v protokole o
odovzdaní a prevzatí diela podľa bodu 7.24, zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % zo sumy
podľa bodu 4.1.7, za každý aj začatý deň omeškania.
15.8 Ak sa zhotoviteľ dostane do omeškania s odstránením vady v lehote podľa bodu 10.2 alebo 10.3, zaplatí
objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,5 % z ceny stavebného objektu alebo prevádzkového súboru,
ktorého sa vada týka, za každý aj začatý deň omeškania, minimálne však vo výške 500,- EUR za každý, aj
začatý deň omeškania.
15.9 Ak zhotoviteľ neprevzal stavenisko v dodatočne stanovenom termíne určenom objednávateľom, zaplatí
objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 2 % zo sumy uvedenej v bode 4.1.7.
15.10 Ak zhotoviteľ, z dôvodov nie na strane objednávateľa, nevykoná potrebné práce v rámci prvotne schváleného
počtu výluk (určený podľa dní/ resp. hodín) a bude mu schválená dodatočná výluka, je povinný zaplatiť
objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 200,- EUR za každú ďalšiu hodinu trvania výluky nad pôvodný
povolený rámec navyše, najviac však do hodnoty 5 % zo sumy uvedenej v bode 4.1.7.
15.11 Ak zhotoviteľ odriekne výluku zaradenú do schváleného týždenného plánu výluk, je povinný zaplatiť
objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 250,- EUR bez ohľadu na počet dní výluky a uhradí objednávateľovi
všetky preukázateľne vynaložené náklady spojené s odrieknutím výluky.
15.12 V prípade straty stavebného denníka je zhotoviteľ povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške
3 000,- EUR, v prípade nevedenia stavebného denníka zmluvnú pokutu vo výške 300,- EUR za každý chýbajúci
denný záznam a v prípade bezdôvodnej neprítomnosti stavbyvedúceho resp. jeho zástupcu, zmluvnú pokutu vo
výške 2 000,- EUR za každý jednotlivý prípad (deň kedy bude zistené porušenie zmluvnej povinnosti
zhotoviteľa).
15.13 Ak sa zhotoviteľ dostane do omeškania s odstránením zostávajúcich zariadení, prebytočného materiálu
a odpadu zo staveniska v lehote podľa bodu 7.28, je povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške
200,- EUR za každý aj začatý deň omeškania.
15.14 Ak zhotoviteľ poruší povinnosť písomne oznámiť stavebnému dozoru každého subdodávateľa v ktoromkoľvek
rade vrátane pracovníkov subdodávateľa, ktorý bude vykonávať činnosť na stavenisku v zmysle bodu 7.34, je
zhotoviteľ povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 3 000,- EUR za každý jednotlivý prípad.
15.15 Zhotoviteľ je povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 250,- EUR za každý jednotlivý prípad
porušenia niektorej povinnosti podľa bodov 9.3 písm. (i) alebo 9.5.
22

15.16 Zhotoviteľ je povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 1 000,- EUR za porušenie niektorej
z povinností podľa bodu 9.2, 9.3 písm. (ii), 9.4 alebo 9.7.
15.17 Zhotoviteľ je povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 200,- EUR za každý aj začatý deň
omeškania so splnením povinnosti podľa bodu 9.6.
15.18 Zhotoviteľ je povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 5 000,- EUR za porušenie povinnosti
podľa bodu 9.8.
15.19 Ak zhotoviteľ poruší povinnosť písomne oznámiť objednávateľovi každú zmenu zapísaných údajov o jeho
osobe v registri partnerov verejného sektora alebo jeho výmaz z registra partnerov verejného sektora najneskôr
do 5 dní odo dňa vykonania zmeny zapísaných údajov alebo výmazu, je zhotoviteľ povinný zaplatiť
objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 200,- EUR za každý aj začatý deň omeškania.
15.20 Ak zhotoviteľ poverí časťou plnenia predmetu tejto zmluvy aj iných subdodávateľov ako uvedených v zozname
priamych subdodávateľov, resp. subdodávateľov doplnených do zoznamu v súlade s bodom 13.3, resp. 13.4, je
zhotoviteľ povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 1 500,- EUR za každý jednotlivý
prípad.
15.21 Ak zhotoviteľ poruší niektorú z povinností podľa bodu 13.4 druhá veta, 13.5 alebo 13.6, je zhotoviteľ povinný
zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 100,- EUR za každý aj začatý deň omeškania.
15.22 Ak zhotoviteľ poruší povinnosť podľa bodu 14.4, je objednávateľ oprávnený uplatniť si voči zhotoviteľovi
zmluvnú pokutu vo výške 3 000,- EUR za každý jednotlivý prípad. Zmluvnú pokutu možno za porušenie
povinnosti podľa bodu 14.4 vo vzťahu k tomu istému subdodávateľovi udeliť aj opakovane, maximálne však 1x
za kalendárny mesiac.
15.23 Zhotoviteľ sa zaväzuje, že svoje pohľadávky voči objednávateľovi nepostúpi (ani s nimi nebude inak
obchodovať) tretej strane bez písomného súhlasu objednávateľa. V prípade porušenia tohto dojednania je
zhotoviteľ povinný uhradiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 20 % z hodnoty pohľadávky, ktorú
postúpil. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností týmto nie je dotknutá neplatnosť takéhoto úkonu. Právo
zmluvnej strany na náhradu škody tým nie je dotknuté.
15.24 Základom pre výpočet úrokov z omeškania a zmluvných pokút podľa tohto článku tejto zmluvy sú ceny bez
DPH.
15.25 Dlžník sa zaväzuje zmluvnú sankciu uhradiť veriteľovi do 14 pracovných dní odo dňa doručenia faktúry
vystavenej veriteľom. Čiastka zmluvnej sankcie bude uhradená bezhotovostným prevodom na bankové účty
uvedené v článku I.
Článok XVI.
Zánik zmluvného vzťahu
16.1 Zmluva môže zaniknúť:
16.1.1 dohodou zmluvných strán, ktorej súčasťou je i vysporiadanie vzájomných záväzkov a pohľadávok,
alebo
16.1.2 odstúpením od zmluvy v prípadoch uvedených v § 344 a nasl. Obchodného zákonníka alebo
v prípadoch uvedených v tejto zmluve.
16.2 Za podstatné porušenie zmluvných povinností v zmysle tejto zmluvy, s právom oprávnenej zmluvnej strany
okamžite od zmluvy odstúpiť, zmluvné strany považujú tieto skutočnosti:
16.2.1 zhotoviteľ sa dostal do omeškania so zvolaním a uskutočnením vstupnej porady v lehote podľa bodu
6.2.1 o viac ako 20 dní,
16.2.2 zhotoviteľ sa dostal do omeškania s vykonaním niektorej časti predmetu zmluvy o viac ako 10 dní,
23

16.2.3 zhotoviteľ nepredložil harmonogram postupu prác v lehote podľa bodu 3.7,
16.2.4 zhotoviteľ sa dostal do omeškania so splnením niektorého sankcionovateľného míľniku o viac ako 10
dní,
16.2.5 zhotoviteľ neprevzal stavenisko v termíne stanovenom objednávateľom podľa bodu 7.1,
16.2.6 zhotoviteľ nedodržuje technologické postupy a neplní kvalitatívno-technické parametre a podmienky,
ktoré boli stanovené touto zmluvou, všeobecne záväznými právnymi predpismi, platnými technickými
normami a internými predpismi objednávateľa, a to ani po tom ako objednávateľ zhotoviteľovi zaslal
výzvu na vykonanie nápravy, kde opísal a riadne zdokumentoval nedodržiavanie povinností
špecifikovaných v tomto bode,
16.2.7 zhotoviteľ nezačne, preruší alebo zastaví plnenie niektorej časti predmetu zmluvy z iných dôvodov ako
dôvodov na strane objednávateľa alebo z dôvodov okolností, ktoré zhotoviteľ nemohol predvídať
v čase uzatvorenia zmluvy ani pri vynaložení náležitej odbornej starostlivosti, ktorú možno od neho
požadovať, pričom platí, že objednávateľ písomne vyzval zhotoviteľa na pokračovanie v tejto veci,
16.2.8 zhotoviteľ nepodpísal s objednávateľom dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci
v priestoroch ŽSR v zmysle bodu 7.2,
16.2.9 zhotoviteľ resp. subdodávateľ nemá v čase realizácie diela platné oprávnenie podľa bodu 7.8 a/alebo
7.9, 7.11,
16.2.10 objednávateľ je v omeškaní so zaplatením faktúry o viac ako 60 dní,
16.2.11 objednávateľ neposkytol zhotoviteľovi súčinnosť ani v dodatočne stanovenej písomnej lehote, čo má za
následok ohrozenie splnenia niektorej lehoty plnenia podľa bodu 3.3 alebo splnenia lehoty
akéhokoľvek sankcionovateľného míľnika.
16.3 Objednávateľ je oprávnený od tejto zmluvy odstúpiť aj z týchto dôvodov:
16.3.1 vyhlásenie zhotoviteľa podľa bodu 14.1 prvá veta alebo druhá veta sa ukáže ako nepravdivé,
16.3.2 zhotoviteľ alebo oprávnená osoba nemá splnenú niektorú povinnosť podľa zákona o RPVS,
16.3.3 zhotoviteľ vykonáva časť predmetu plnenia, resp. predmet plnenia prostredníctvom subdodávateľa,
ktorý je partnerom verejného sektora a nie je zapísaný v registri partnerov verejného sektora,
16.3.4 zhotoviteľ bol právoplatným rozhodnutím súdu vymazaný z registra partnerov verejného sektora alebo
mu bol právoplatným rozhodnutím Úradu pre verejné obstarávanie uložený zákaz účasti vo verejnom
obstarávaní,
16.3.5 ak objednávateľ zistí, že zhotoviteľ má nesplnenú povinnosť vyplatenia odmeny alebo odplaty zo
zmluvy s osobou, ktorá je alebo bola jeho subdodávateľom pri plnení predmetu tejto zmluvy a
neexistuje dôvodná pochybnosť o spornosti takéhoto nároku subdodávateľa na vyplatenie odmeny
alebo odplaty a zhotoviteľ nevykoná nápravu ani v dodatočnej lehote poskytnutej mu objednávateľom
v písomnej výzve.
16.4 Objednávateľ je oprávnený okrem prípadov uvedených v bodoch 16.2 a 16.3 zmluvy odstúpiť od tejto zmluvy
aj v prípade, ak zhotoviteľ poruší závažným spôsobom ďalšie povinnosti, ktoré mu vyplývajú z ustanovení tejto
zmluvy alebo z ustanovení príslušných právnych predpisov. Objednávateľ je v tomto prípade oprávnený
odstúpiť od zmluvy už po treťom porušení ktorejkoľvek povinnosti zo strany zhotoviteľa, pričom objednávateľ
po prvom aj druhom porušení povinnosti písomne upozorní zhotoviteľa na porušenie zmluvných podmienok
alebo ustanovení právnych predpisov s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti závažným
spôsobom odstúpi od tejto zmluvy. Objednávateľ v upozornení uvedie lehotu na nápravu, ak sa vyžaduje.

24

16.5 Zhotoviteľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť okrem prípadov uvedených v bode 16.2 aj v prípade, ak
objednávateľ opakovane závažným spôsobom poruší ďalšie povinnosti, ktoré mu vyplývajú z ustanovení tejto
zmluvy alebo z ustanovení príslušných právnych predpisov. Zhotoviteľ je v tomto prípade oprávnený odstúpiť
od zmluvy už po treťom porušení ktorejkoľvek povinnosti zo strany objednávateľa, pričom zhotoviteľ po prvom
aj druhom porušení povinnosti písomne upozorní objednávateľa na porušenie zmluvných podmienok alebo
ustanovení právnych predpisov s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti závažným
spôsobom odstúpi od tejto zmluvy. Zhotoviteľ v upozornení uvedie lehotu na nápravu, ak sa vyžaduje.
16.6 Odstúpením od zmluvy podľa tohto článku zanikajú všetky práva a povinnosti zmluvných strán zo zmluvy s
výnimkou nároku na náhradu škody vzniknutej porušením zmluvy, nárokov na dovtedy vzniknuté zmluvné
resp. zákonné sankcie a úroky z omeškania, nárokov vyplývajúcich z ustanovení tejto zmluvy o poskytovaní
záruky a zodpovednosti za vady za časť predmetu zmluvy, ktorá bola do momentu odstúpenia zrealizovaná,
nároku zhotoviteľa na zaplatenie ceny za časť predmetu zmluvy objednávateľom, ktorá bola do momentu
odstúpenia od tejto zmluvy vykonané, ako aj s výnimkou povinností súvisiacich s odovzdaním a prevzatím časti
predmetu zmluvy vykonanej do momentu odstúpenia, povinností zhotoviteľa podľa bodu 16.8, zmluvných
ustanovení týkajúcich sa voľby práva alebo voľby Obchodného zákonníka, riešenia sporov medzi zmluvnými
stranami a iných ustanovení, ktoré podľa prejavenej vôle strán alebo vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj
po ukončení tejto zmluvy.
16.7 Zmluvné strany sa dohodli, že odstúpenie od zmluvy bude účinné odo dňa jeho doručenia druhej zmluvnej
strane. Odstúpenie musí byť podpísané oprávnenou osobou, inak je neplatné.
16.8 Po odstúpení od zmluvy je zhotoviteľ povinný:
16.8.1 počínať si tak, aby sa zabránilo škode bezprostredne hroziacej objednávateľovi nedokončením
predmetu zmluvy, príp. minimalizovali straty a za tým účelom vykonať všetky potrebné opatrenia,
16.8.2 odovzdať objednávateľovi všetky podklady potrebné na dokončenie predmetu zmluvy, ako aj podklady,
ktoré zhotoviteľ získal v rozsahu objednávateľom poskytnutej súčinnosti,
16.8.3 vypratať stavenisko do 30 kalendárnych dní od vykonania opatrení podľa bodu 16.8.1,
16.8.4 písomne informovať objednávateľa o všetkých skutočnostiach nevyhnutných pre dokončenie príslušnej
časti predmetu zmluvy.
Článok XVII.
Oznamovanie osôb poverených výkonom činností v zmysle zmluvy a povinnosti v súvislosti s ochranou
osobných údajov
17.1 Objednávateľ sa zaväzuje najneskôr do desiatich (10) pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto
zmluvy oznámiť zhotoviteľovi na emailovú adresu uvedenú v bode 1.2 osobu resp. osoby, ktoré budú
vykonávať činnosť stavebného dozoru vrátane kontaktných údajov v rozsahu emailová adresa a telefónne číslo.
Objednávateľ je oprávnený oznámenú osobu resp. osoby v pozícii stavebného dozoru zmeniť a to zaslaním
oznámenia zhotoviteľovi s uvedením údajov a spôsobom podľa predchádzajúcej vety.
17.2 Zhotoviteľ sa zaväzuje najneskôr do desiatich (10) pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy
písomne oznámiť objednávateľovi na emailovú adresu uvedenú v bode 1.1 osobu resp. osoby, ktoré poveril
vykonávaním činnosti stavbyvedúceho a činnosti koordinátora bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci vrátane
kontaktných údajov v rozsahu emailová adresa a telefónne číslo. Zhotoviteľ je oprávnený oznámenú osobu resp.
osoby v pozícii stavbyvedúceho alebo koordinátora bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci zmeniť a to
zaslaním oznámenia objednávateľovi s uvedením údajov a spôsobom podľa predchádzajúcej vety. Pokiaľ
zhotoviteľ preukazoval v súťaži, výsledkom ktorej je táto zmluva, odborné predpoklady osôb v pozícii
stavbyvedúceho alebo koordinátora bezpečnosti, zhotoviteľ je povinný tieto predpoklady preukázať aj pri
nových osobách a to predložením relevantných dokladov spolu s oznámením podľa predchádzajúcej vety.
25

17.3 V prípade, ak sa v zmysle zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov (ďalej len „zákon o ochrane osobných údajov“) a v súlade s Nariadením Európskeho parlamentu a
Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom
pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (ďalej len „GDPR“) vyžaduje na spracúvanie
osobných údajov oznámených v zmysle bodu 17.1 alebo bodu 17.2 súhlas dotknutej osoby na spracúvanie
osobných údajov, zmluvné strany sa zaväzujú spolu s oznámením podľa bodu 17.1 alebo bodu 17.2 doručiť
druhej zmluvnej strane súhlas dotknutej osoby so spracúvaním osobných údajov, ktorý bude spĺňať všetky
náležitosti súhlasu so spracúvaním osobných údajov v zmysle zákona o ochrane osobných údajov a GDPR.
17.4 V prípade, ak niektorá zmluvná strana pri plnení tejto zmluvy alebo v súvislosti s jej plnením bude
sprístupňovať druhej zmluvnej strane osobné údaje aj inej osoby ako podľa oznámenia v zmysle bodu 17.1
alebo bodu 17.2, zmluvná strana sprístupňujúca osobné údaje je povinná najneskôr pri prvom sprístupnení
doručiť súhlas dotknutej osoby so spracúvaním osobných údajov, ktorý bude spĺňať všetky náležitosti súhlasu
so spracúvaním osobných údajov v zmysle zákona o ochrane osobných údajov a GDPR.
17.5 Ak dotknutá osoba, ktorá vyjadrila súhlas so spracúvaním jej osobných údajov, počas trvania tejto zmluvy tento
súhlas odvolá, príslušná zmluvná strana je povinná zabezpečiť, aby táto osoba ďalej nevykonávala príslušnú
činnosť pri plnení tejto zmluvy a bez zbytočného odkladu oznámi druhej zmluvnej strane novú osobu
v dotknutej pozícii a to spôsobom podľa bodu 17.1 alebo bodu 17.2.
17.6 Ak niektorá zmluvná strana v rozpore so zákonom o ochrane osobných údajov a GDPR sprístupní druhej
zmluvnej strane osobné údaje dotknutej osoby bez predloženia súhlasu na spracovanie osobných údajov
v zmysle bodu 17.3 alebo poruší zákon o ochrane osobných údajov a GDPR iným spôsobom, porušujúca
zmluvná strana je povinná druhej zmluvnej strane nahradiť všetku škodu, ktorá jej tým vznikne vrátane
nákladov vzniknutých v súvislosti s uplatnením si opodstatnených nárokov dotknutej osoby a tiež nákladov
v súvislosti s úhradou sankcií právoplatne uložených zo strany štátnych orgánov.
17.7 Pri plnení tejto zmluvy o dielo bude zhotoviteľ spracúvať osobné údaje dotknutých osôb v mene objednávateľa
čím v zmysle zákona o ochrane osobných údajov nadobudne zhotoviteľ postavenie sprostredkovateľa
a objednávateľ postavenie prevádzkovateľa. Zhotoviteľ ako sprostredkovateľ a objednávateľ ako
prevádzkovateľ sú povinní v zmysle § 34 ods. 3 zákona o ochrane osobných údajov uzavrieť zmluvu, ktorou sa
bude riadiť spracúvanie osobných údajov sprostredkovateľom (ďalej len „zmluva o spracúvaní osobných
údajov“). Zmluvné strany preto vyhlasujú, že uzavretím tejto zmluvy o dielo sa zároveň uzatvára zmluva
o spracúvaní osobných údajov, podmienky plnenia ktorej sú uvedené v Prílohe č. 4 – Zmluva o spracúvaní
osobných údajov.
Článok XVIII.
Záverečné ustanovenia
18.1 Pokiaľ v tejto zmluve nebolo dohodnuté niečo iné, vzájomné vzťahy zmluvných strán sa riadia ustanoveniami
Obchodného zákonníka, subsidiárne ustanoveniami Občianskeho zákonníka a ďalšími príslušnými právnymi
predpismi Slovenskej republiky. Zmluvný vzťah sa bude riadiť právnym poriadkom platným na území
Slovenskej republiky a na riešenie sporov je príslušný slovenský súd.
18.2 Táto zmluva môže byť menená a dopĺňaná len písomnými dodatkami podpísanými obidvoma zmluvnými
stranami s výnimkou tých prípadov, ktoré táto zmluva predpokladá.
18.3 Písomnosti týkajúce sa tejto zmluvy doručované poštou na adresu adresáta, sa považujú za doručené priamo do
jeho vlastných rúk aj keď táto zásielka bude poštou vrátená ako zásielka adresátom neprevzatá alebo
nedoručiteľná a to dňom jej odmietnutia alebo zmarenia jej prijatia; ak nie je celkom dobre možné takýto deň
riadne určiť, tak dňom, kedy bude písomnosť vrátená druhej zmluvnej strane ako nedoručiteľná.

26

18.4 Zmluvné strany berú na vedomie, že objednávateľ v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe
k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších
predpisov ako povinná osoba, túto zmluvu zverejní.
18.5 Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami zmluvných strán a účinnosť
v zmysle § 47a Občianskeho zákonníka v platnom znení dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia.
18.6 Zmluva je vyhotovená v 4 rovnocenných exemplároch, z ktorých objednávateľ obdrží 3 exempláre a zhotoviteľ
obdrží 1 exemplár.
18.7 Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú nasledovné prílohy:
Príloha č. 1:
Špecifikácia predmetu zmluvy a Investičné zadanie
Príloha č. 2:
Písomná dohoda o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSRpodklad pre vypracovanie
Príloha č. 3:
Zoznam priamych subdodávateľov
Príloha č. 4:
Zmluva o spracúvaní osobných údajov
18.8 Zhotoviteľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že sa v plnom rozsahu zoznámil s rozsahom a povahou predmetu
zmluvy, že sú mu známe technické a kvalitatívne podmienky k realizácii diela, a že disponuje takými
kapacitami a odbornými znalosťami, ktoré sú k riadnemu a včasnému zhotoveniu diela a splneniu ostatných
častí predmetu zmluvy potrebné.
18.9 Obe zmluvné strany vyhlasujú, že si túto zmluvu pred jej podpísaním prečítali, že bola uzavretá slobodne,
vážne, určite a zrozumiteľne a na znak súhlasu s jej obsahom ju vlastnoručne podpisujú.

V Bratislave, dňa:

22.1.2019

V Žiline, dňa:

V mene objednávateľa:

V mene zhotoviteľa:

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava

Automatizácia dopravných a telekomunikačných
systémov, s.r.o. v skratke: ADTS, s.r.o.

v skrátenej forme “ŽSR“

....................................................

..........................................................

Ing. Juraj Tkáč v. r.
generálny riaditeľ

Ing. Miroslav Šugár v. r.
konateľ

27

Príloha č. 1 - Špecifikácia predmetu zmluvy a Investičné zadanie
Investičné zadanie
pre výber zhotoviteľa projektovej dokumentácie, zabezpečenie inžinierskej činnosti a realizácie stavby
A.

Sprievodná správa

1.
Identifikačné údaje
1.1
Stavba
Názov stavby:
Zvýšenie zabezpečenia priecestí, TÚ Žilina – Rajec PZZ v km 5,425
Miesto stavby:
medzistaničný úsek: ŽST Žilina – ŽST Bytčica
Okres:
Žilina
Kraj:
Žilinský
Katastrálne územie :
Bytčica
Odvetvie :
Doprava
Charakter stavby:
Výstavba priecestného zabezpečovacieho zariadenia
1.2
Stavebník
Názov stavebníka:
Nadriadený orgán:

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava Klemensova 8
813 61 Bratislava
Ministerstvo dopravy a výstavby SR, Námestie slobody č. 6,
810 05 Bratislava

1.3
Termíny
Termín predloženia zadania stavby: apríl /2018
Termín realizácie:
2018 -12/2019
1.4
Projektant a zhotoviteľ
Zodpovedný projektant:
Na základe výsledkov VO
Zhotoviteľ stavby:
Na základe výsledkov VO
Stupeň PD:
Dokumentácia pre stavebné povolenie a realizáciu
Minimálny požadovaný rozsah PD PZZ stupňa DSPRS:
1. Technická správa
2. Situačná schéma
3. Situácia v mierke 1:200
4. Polohopisný výkres s vyznačením káb. trás,
osadenie jednotlivých prvkov zab. zariadenia
5. Káblový plán
6. Uloženie káblov (rezy)
7. Umiestnenie zariadení v objektoch
8. Zapojenie PZZ
9. Zapojenie počítačov osí
10. Kontrolné a indikačné prvky
11. Naviazanie PZZ na jestvujúce zariadenie
12. Meracie protokoly
13. Demontáž jestvujúcich zariadení
14. Pozdĺžny profil
15. Priečne rezy
16. Výkaz výmer
17. Rozpočet
1.5
2.

Správca objektu : ŽSR, Oblastné riaditeľstvo Žilina
Prehľad použitých podkladov

28

Evidenčný list priecestia, dokumentácia jestvujúceho zariadenia, snímok z kat. mapy, kópia z JŽM, Pasport priecestí,
Predpis ŽSR Z12, ZS1, Z10, S 3-2, S 4, TS 3, TS 3-1, STN P 34 2651, STN 73 6360-2, STN 73 6380, TNŽ 73 6312,
vzorové listy.
3.
Zdôvodnenie stavby a jej cieľov
Na základe schváleného biznis projektu č 09/2017 je prijatý materiál „ Zvýšenie zabezpečenia priecestí“, ktorého
hlavným cieľom je zvýšenie bezpečnosti a plynulosti dopravy na úrovňových križovaniach so železničnou traťou –
okrem iných i na železničnom priecestí žkm 5,425 trate Žilina - Rajec. Cieľom stavby je rekonštrukcia priecestného
zabezpečovacieho zariadenia (PZZ), rekonštrukcia železničného spodku a zvršku a tiež realizácia s tým súvisiacich SO
a PS, čím dôjde k zvýšeniu bezpečnosti užívateľov pozemnej komunikácie na úrovňovom križovaní so železničnou
traťou.
4.
Súvisiace stavby
Stavbu je možné realizovať bez vplyvu na iné stavby.
5.
Členenie stavby
Prevádzkové súbory: PS 01 Priecestné zabezpečovacie zariadenie v km 5,425
Stavebné objekty: SO 01 Elektrická prípojka nn,
SO 02 Priecestná konštrukcia, železničný zvršok a spodok
SO 03 Dopravné značenie
SO 04 Rozšírenie verejného osvetlenia na železničnom priecestí
Presný rozsah (objektová skladba) SO a PS bude špecifikované na základe návrhu spracovateľa PD a podľa
požiadaviek jednotlivých správcov zariadení.
B.

Súhrnné riešenie stavby

1.
Technicko - ekonomické hodnotenie
1.1.
Východiskový a cieľový stav vrátane širších súvislostí stavby
Cez železničnú trať vedie cestná komunikácia IV. triedy z ulice Dlhá (I/64) na ulicu Bytčická. Z dôvodu zvýšenia
bezpečnosti na uvedenom priecestí sa vybuduje nové priecestné zariadenie 3. kategórie so závorami v zmysle STN P
34 2651 a bude vykonaná úprava priecestnej konštrukcie a ostatných dotknutých zariadení. Pozemná komunikácia cez
železničné priecestie bude doplnená o chodník minimálne na jednej strane, ktorý bude nadväzovať na okolitú cestnú
infraštruktúru v správe mesta, vrátane mestského pouličného osvetlenia.
1.2.
Hodnotenie technicko-ekonomickej úrovne stavby
Primárnym cieľom je zvýšenie bezpečnosti a spoľahlivosti PZZ, zvýšenie plynulosti cestnej dopravy rekonštrukciou
priecestnej konštrukcie. Sekundárnym prínosom bude zníženie nákladov na odstraňovanie porúch u zariadení, ktoré sú
po dobe technickej životnosti.
1.3.
Analýza rizík a neistôt
Z hľadiska technického riešenia stavba nepredstavuje a neprináša so sebou žiadne riziká a neistoty. V rámci stavby sa
predpokladá použitie najmodernejšieho technického zariadenia, zabudovaného a odskúšaného aj na iných
zabezpečených priecestiach. Technológia PZZ musí vyhovovať podmienkam STN EN 50 129 pre zariadenia úrovne
integrity bezpečnosti SIL 4.
V prípade použitia výrobku/zariadenia (časti výrobku/zariadenia) súvisiaceho s bezpečnosťou železničných
zabezpečovacích zariadení, ktorý má „Povoľovací list ŽSR“ prípadne inú vzájomne odsúhlasenú technickú
dokumentáciu medzi ŽSR a dodávateľom (subdodávateľom), musí tento vyprojektovať a dielo zrealizovať v súlade s
touto dokumentáciou. V prípade ak PL alebo iná vzájomne odsúhlasená technická dokumentácia nebude obsahovať
konkrétne riešenie PZZ nadväznosti na SZZ,TZZ, PZZ úspešný uchádzač bude povinný odboru 460 GR ŽSR k
schvaľovaniu PD predložiť súčasne s PD (DSPRS) aj „Správu o hodnotení bezpečnosti“ – pre špecifickú aplikáciu,
vypracovanú nezávislým hodnotiteľom bezpečnosti (napríklad Žilinská univerzita katedra KRIS alebo inou notifikovanou osobou.
V „Správe o hodnotení bezpečnosti“ musí byť uvedené či s ohľadom na navrhnú špecifickú aplikáciu bude potrebné
prevádzkové overovanie v zmysle normy STN 34 2600, navrhnutý spôsob overovania musí byť v súlade s čl. 6 normy
STN 34 2600. Spôsob a podmienky prevádzkového overovania podľa čl. 6.2 normy STN 34 2600 musí byť
29

jednoznačne definovaný v „Správe o hodnotení bezpečnosti“. Z prevádzkového overovania nesmú ŽSR vznikať žiadne
náklady. Prevádzkové overovanie nesmie mať vplyv na bezpečnosť a plynulosť železničnej dopravy. Doba
prevádzkového overovania bude 12 mesiacov odo dňa uvedenia zariadenia do overovacej prevádzky. Konkrétne
podmienky prevádzkového overovania budú stanovené dohodou zmluvných strán formou Podmienok o prevádzkovom
overovaní, rešpektujúc podmienky čl. 6 normy STN 34 2600 a podmienky Metodického pokynu generálneho riaditeľa
ŽSR k vykonávaniu prevádzkového overovania, konštrukcií, konštrukčných prvkov, zariadení, aplikácií a technológií
č. 21246/2015/O460-3.
Fakturovanie overovaných zariadení bude možné až po úspešnom ukončení prevádzkového overovania.
V prípade použitia výrobku/zariadenia (časti výrobku/zariadenia) súvisiaceho s bezpečnosťou železničných
zabezpečovacích zariadení, ktorý nemá „Povoľovací list ŽSR“ prípadne inú vzájomne odsúhlasenú technickú
dokumentáciu medzi ŽSR a dodávateľom (subdodávateľom) výrobok/zariadenie musí spĺňať podmienky STN EN 50
129, STN P 34 2651, TNŽ 34 2620, TNŽ 34 2630 a ďalšie špecifické podmienky národnej legislatívy SR. Úspešný
uchádzač bude povinný odboru 460 GR ŽSR k schvaľovaniu PD predložiť súčasne s PD (DSPRS) aj „Správu o
hodnotení bezpečnosti“ vypracovanú nezávislým hodnotiteľom bezpečnosti (napríklad Žilinská univerzita katedra
KRIS alebo inou - notifikovanou osobou) v súlade s STN EN 50 129, súčasťou tejto správy musí byť aj posúdenie
špecifickej aplikácie PZZ a vzájomných väzieb v mieste inštalácie v rozsahu normy STN P 34 2651, TNŽ 34 2620,
TNŽ 34 2630.
V „Správe o hodnotení bezpečnosti“ musí byť uvedené či s ohľadom na navrhnutý výrobok/zariadenie (časti
výrobku/zariadenia) bude potrebné prevádzkové overovanie v zmysle normy STN 34 2600, navrhnutý spôsob
overovania musí byť v súlade s čl. 6 normy STN 34 2600. Spôsob a podmienky prevádzkového overovania podľa čl.
6.2 normy STN 34 2600 musí byť jednoznačne definovaný v „Správe o hodnotení bezpečnosti“. Z prevádzkového
overovania nesmú ŽSR vznikať žiadne náklady. Prevádzkové overovanie nesmie mať vplyv na bezpečnosť a plynulosť
železničnej dopravy. Doba prevádzkového overovania bude 12 mesiacov odo dňa uvedenia zariadenia do overovacej
prevádzky. Konkrétne podmienky prevádzkového overovania budú stanovené dohodou zmluvných strán formou
Podmienok o prevádzkovom overovaní, ktorá budú rešpektovať podmienky čl. 6 normy STN 34 2600.
Fakturovanie overovaných zariadení bude možné až po úspešnom ukončení prevádzkového overovania na ktoré
neexistuje „Povoľovací list ŽSR“ prípadne iná vzájomne odsúhlasená technická dokumentácia medzi ŽSR a
dodávateľom (subdodávateľom).
Na zariadeniach na ktorých bude vykonávané prevádzkové overovanie musí byť vypracovaný samostatný PS.
Pri realizácii stavby je nutné dbať na dôsledné dodržiavanie technologických postupov, stanovených predpismi,
normami a zákonnými ustanoveniami, ako aj na účinnú ochranu podzemných a nadzemných inžinierskych sietí. Počas
realizácie stavby musia byť dodržiavané bezpečnostné predpisy.
2.

Súhrnná technická správa.

2.1
Základné údaje o stavbe
2.1.1 Charakter stavby
Navrhovaná stavba je charakteru modernizácie priecestného zabezpečovacieho zariadenia.
2.1.2 Stručný opis stavby z hľadiska účelu a funkcie.
Účelom stavby je zvýšenie bezpečnosti a plynulosti na predmetnom železničnom priecestí. Na mieste zabezpečeného
priecestia bude vybudované nové priecestné zariadenie 3. kategórie s polovičnými závorami, s aktívnou
signalizáciou. PZZ bude obsahovať záznamové zariadenie. Napájanie a logiku PZZ bude potrebné umiestniť do
nového betónového technologického domčeka (TD).
2.1.3 Charakteristika územia, začlenenie stavby do územia, dotknuté ochranné pásma
Stavba je výhradne stavbou na dráhe. Stavba sa bude vykonávať na dráhe v jej ochrannom pásme. V zmysle zákona č.
513/2009 Z. z. je ochranné pásmo pre železničnú dráhu 60 metrov od osi krajnej koľaje, najmenej však 30 metrov od
vonkajšej hranice obvodu dráhy. Prípadne ďalšie ochranné pásma s ktorými môže stavba prísť do styku, je potrebné
zohľadniť pri spracovaní PD a rešpektovať v rámci realizácie stavby. V rámci inžinierskej činnosti pri
neusporiadaných pozemkoch je potrebné ich majetkové usporiadanie (ďalej len MPV) a stým súvisiace činnosti,
geometrické zameranie, prieskumy a pod. Inžinierska činnosť bude ukončená vydaním právoplatného stavebného
povolenia.
2.1.4

Vplyv stavby na životné prostredie
30

Navrhované technické riešenie stavby nesmie mať negatívny vplyv na životné prostredie. Samotná prevádzka
realizovanej stavby nesmie mať negatívny vplyv na životné prostredie.
V prípade, ak v rámci stavby vznikne akýkoľvek odpad s týmto odpadom musí zhotoviteľ nakladať v súlade s platnou
legislatívou.
Demontované časti zariadení búdu protokolárne ponúknuté správcovi zariadenia na ďalšie využitie a v prípade, že
správca zariadenia neprejaví o vyzískané zariadenia záujem, je povinnosťou zhotoviteľa stavby nakladať s takýmto
zariadením ako s odpadom v súlade s platnou legislatívou.
2.2
Územie výstavby a technická koncepcia stavby
Stavba sa nachádza v Žilinskom kraji v okrese Žilina na úseku trate ŽST Žilina – ŽST Bytčica. Stavba sa vykoná na
pozemkoch ŽSR podľa platných prevádzkových a technických predpisov a noriem. Železničná trať v medzistaničnom
úseku ŽST Žilina – ŽST Bytčica leží na pozemkoch vo vlastníctve Slovenskej republiky v správe ŽSR, v prípade, že
zhotoviteľ stavby navrhne technické riešene, ktoré si bude vyžadovať zásah do pozemkov, ktoré nie sú vo vlastníctve
Slovenskej republiky v správe ŽSR ich majetkovoprávne usporiadanie zabezpečí zhotoviteľ stavby. Stavba bude
realizovaná na pozemkoch ŽSR po prípadnom potrebnom MPV v zmysle platných prevádzkových a technických
predpisov a noriem. Zhotoviteľ stavby musí rešpektovať vyjadrenia a požiadavky jednotlivých správcov inžinierskych
sieti a zariadení.
3.

Popis stavebných objektov a prevádzkových súborov

3.1. PS 01 Priecestné zabezpečovacie zariadenie PZZ v km 5,425
3.1.1. Jestvujúci stav PS 01
Na železničnom priecestí, ktoré zabezpečuje úrovňové križovanie neelektrifikovanej železničnej trate III. kategórie
traťového úseku 2781 Žilina – Rajec s miestnou komunikáciou v k. ú. Bytčica je vybudované priecestné
zabezpečovacie zariadenie svetelné 2. kategórie bez závor (PZS 2), typu ZSSR, bez pozitívnej signalizácie s vonkajším
výstrojom AŽD 71. Pre spoluprácu ŽKV a PZZ sú na ovládacie úseky použité koľajové obvody so signálnou
frekvenciou 50 Hz.
3.1.2. Navrhovaný stav PS 01
V rámci realizácie diela požadujeme vyprojektovať a zrealizovať priecestné zabezpečovacie zariadenie 3. kategórie
v súlade s STN P 3426 51. Na základe verejnoprávneho rokovania požadujeme PZS doplnené o doplnkovú výstrahu
(polovičné závory). Aktívna signalizácia nebude zriadená. Vonkajšie prvky (priecestník, výstražníky, stojany) musia
byť v antikoróznom vyhotovení. Výstražníky preferujeme s LED lampášmi. Výstražníky (stojany z každého smeru,
doplnené vľavo, celkom 4 ks) musia byť nastaviteľné minimálne v horizontálnom smere ±75° a vertikálnom smere
±15°. Vonkajšie prvky, ktoré budú umiestnené v ťažie dostupnom teréne musia mať vybudovanú pochôdznu plochu
o rozmeroch od hrany zariadenia min 1,1 m v antikoróznom vyhotovení. Navrhovaná a realizovaná pochôdzna plocha
musí byť vyprojektovaná a posúdená odborne spôsobilo osobou (statikom).
Umiestnenie vnútornej technológie PZZ požadujeme do monolitického betónového reléového domčeka (RD) s
vnútornými rozvodmi nn a osvetlením, ktoré budú v konštrukcii RD. V prípade ak použitá technológia vyžaduje
riadené prostredie zhotoviteľ zabezpečí vnútornú klímu podľa požiadaviek použitej technológie (teplota, vlhkosť,
bezprašnosť a pod.). Zároveň požadujeme v RD umiestnenie elektrického tepelného zdroja (napr. infra panely)
s možnosťou riadenia a regulovania tohto zdroja. Pre výkon údržby požadujeme dodať pracovný stôl, stoličku
a hlinkový rebrík. Všetky novobudované technologické objekty budú napojené na prístupovú komunikáciu dláždeným
chodníkom šírky v zmysle príslušných noriem. Umiestnenie vonkajších prvkov na RD bude navrhované a zrealizované
na základe požiadavky ŽSR (orientácia dverí, umiestnenie skrinky miestneho ovládania, vonkajšieho telefónu a atď.),
ktoré budú vznesené v rámci projektovej prípravy. Situovanie RD musí vyhovovať predpisu ŽSR Z 12, Príloha č. 5
obr. 8.
RD musí byť umiestnený na betónovom základe. Všetky technologické objekty ako aj jednotlivé prvky (návestidla,
výstražníky, káblové objekty a pod.) musia byť do vzdialenosti min. 1,0 m upravené (obsypané drobným kamenivom
frakcie 4-8 mm, hrúbka vrstvy 0,15 m). Medzi RD a dopravnou kanceláriou musí byť vytvorené telefóne spojenie,
VTO musí byť v kovovom protikoróznom prevedení (nie náter), VTO bude pripojený k jestvujúcemu zemnému káblu
traťového spoja ŽST Žilina – ŽST Bytčica.
Kľúče pre VTO požadujeme typového vyhotovenia „typ 97“. Kľúč pre zariadenia ZT požadujeme typového
vyhotovenia „typ 72“. Jednotlivé novobudované prvky napr. návestné lampáše, skrine výstražníkov, ktoré nebudú
uzamykané typom 97 alebo 72 musia byť uzamykané typovým päť hraným kľúčom ŽSR.
31

Pre aktivovanie výstrahy na priecestí požadujeme použiť snímače kolies počítača osí (PO) zavedené u ŽSR, ktoré budú
vyhodnocovať aj prejazd koľajových vozidiel cez priecestie. Vzhľadom na skutočnosť, že ovládací úsek bude
zasahovať do obvodu ŽST požadujeme vykonať naviazanie zariadenia na jestvujúce staničné mechanické
zabezpečovacie zariadenie (SZZ) 1. kategórie v ŽST Bytčica. Odchodové návestidlo S1-3 ŽST Bytčica bude závislé na
stave PZZ a bude doplnené návesťou č. 48 Priecestné upozorňovadlo. Umiestnenie aktivačných prvkov smerom od
trate požadujeme vykonať v maximálnej dĺžke, autonómnymi prvkami (PO) podľa výpočtu, ktorý zrealizuje
autorizovaný projektant. Umiestnenie aktivačných prvkov smerom od ŽST Bytčica požadujeme vykonať podľa
výpočtu, ktorý zrealizuje autorizovaný projektant, autonómnymi prvkami (PO), pripúšťame riešenie aj podľa čl. 5.7.14
STN P 34 2651, avšak autonómne aktivačné prvky musia byť minimálne od odchodových návestidiel. V prípade
vykonávania posunu v ŽST Bytčica je potrebné, aby zariadenie PZZ umožňovalo deaktivovanie aktivačných prvkov
v smere Bytčica – Žilina. V opačnom smere Žilina – Bytčica by malo byť v riadnej činnosti. Technické riešenie musí
umožňovať ukončiť výstrahu na PZZ v prípade, neuskutočnenia vlakovej cesty bez nutnosti núdzovej obsluhy.
V DK ŽST Bytčica je potrebne vyprojektovať a vybudovať Kontrolnú indikačnú skrinku ktorá bude obsahovať
minimálne nasledovné prvky:
-indikácia bezporuchového stavu,
-indikácia výstražného stavu,
-indikácia voľnosti a obsadenia ovládacích úsekov,
-ovládanie - nulovanie koľajového úseku.
PZZ musí umožňovať okrem automatickej činnosti aj ručné ovládanie miestne. Požadované batérie na PZZ musia byť
bezúdržbové a ich kapacita musí byť postačujúca pre 8 hodinové nepretržité napájanie PZZ pri prerušení dodávky
elektrickej energie z verejnej siete. Technológia PZZ musí umožňovať pripojenie náhradného zdroja energie (NZE),
zásuvka pre pripojenie (NZE) musí byť umiestnená v rozvádzači prípojky nn a prístupná iba po použití štandardného
kľúča. Použitá technológia musí mať ochranu vonkajších aj vnútorných zariadení voči prepätiu a blesku. Zariadenie
musí obsahovať diagnostické zariadenie, ktoré musí vytvárať komplexný pohľad o činnosti PZZ, o spôsobe jeho
ovládania a zároveň diagnostické zariadenie musí byť navrhnuté s 20 % rezervou v pripojení ďalších prvkov na jeho
vstupy. Softvér musí umožňovať nakonfigurovať novopripojené prvky do užívateľského softvéru správcovi zariadenia
(ŽSR). Diagnostické zariadenie musí umožňovať prenos vybraných informácii cez GSM modul a možnosť prenosu
kompletného archívu na užívateľský počítač správcu ŽSR. Súčasťou dodávky diagnostického zariadenia musí byť aj
užívateľsky príjemný softvér v slovenskom jazyku.
Od miesta uloženia technológie k vonkajším prvkom zariadenia a kontrolným skrinkám bude naprojektovaná nová
kabelizácia, ktorá musí vyhovovať pre zabezpečovacie zariadenie zavedené u ŽSR. Chráničky káblov budú betónové,
rozoberateľné, pri prechode vodného toku vodotesné.
Uloženie káblov musí spĺňať podmienky TNŽ 36 2609, káblové trasy v dopravniach musia byť uložené
v pochôdznych betónových žľabovaných trasách s 1/3 rezervou pre budúce využitie. Križovanie metalických
káblových trás cez umelé stavby (ako sú napr. mosty, priepusty a pod.) je potrebné vykonať v oceľovom žľabe
s antikoróznou úpravou (pozinkovaním) s 1/3 rezervou pre budúce využitie. Uloženie sa vykoná tak, aby bol
zachovaný voľný pracovný priestor pre stavebné stroje v zmysle predpisu Z 10. Križovanie káblových trás cez
komunikácie (chodníky) je potrebné vykonať v korugovaných rúrach príslušnej dimenzie v každom mieste križovania
musí byť uložená jedna rezervná chránička s priemerom najväčšej chráničky použitej v danom križovaní. Jednotlivé
prechody popod železničnú trať, komunikácie, vodné toky musí byť realizované riadenými pretlakmi.
Pri realizácii stavby je potrebné vykonať jednoznačné nezameniteľné a nezamazateľné fyzické označenie všetkých
káblov a vodičov na všetkých ukončeniach a prípojných bodoch (napr. elektronickými popisovačmi). Označené musia
byť všetky vodiče a prepoje zapojené na vonkajších prvkoch, rozvádzačoch, vnútorných rozvodoch a prepojeniach.
Jestvujúca reléová skriňa PZZ bude demontovaná spolu s ostaným vonkajším výstrojom (výstražníky, koľajové
obvody).
Zhotoviteľ stavby zabezpečí projektovú dokumentáciu, výstavbu zariadenia, zaškolenie obslužného personálu
(zamestnanci riadiaci dopravu, zamestnanci udržujúci zariadenie, servisný zamestnanci). Po zrealizovaní diela
zhotoviteľ (pred uvedením zariadenia do prevádzky min. 1 týždeň) odovzdá:
 Projektovú dokumentáciu skutočne zrealizovaného diela v elektronickej otvorenej podobe formát dwg.,
elektronicky uzatvorenom formáte pdf., papierovej podobe 4x. Dokumentácia musí byť v slovenskom
jazyku!
Min. 1 mesiacov pred uvedením zariadenia do prevádzky zhotoviteľ diela odovzdá:
32



Sprievodnú dokumentáciu – návody na obsluhu, návody na montáž, návody na skúšanie a preberanie
zariadenia, návody na údržbu, osobitné požiadavky na odbornú spôsobilosť obsluhy zariadenia a osôb
vykonávajúcich údržbu a skúšky zariadenia v prevádzke.



Do projektovej dokumentácie zapracuje komplexné opravy stavbou poškodených konštrukčných častí
objektov.



Dokumentácia musí byť v slovenskom jazyku!

3.2 SO 01 Elektrická prípojka nn
3.2.1. Jestvujúci stav SO 01
V súčasnosti je jestvujúce PZZ v km 5,425 napájané z rozvodu zabezpečovacieho zariadenia ŽST Žilina os.
stanica, ktoré ja napájaná zo 6 kV STS 1000B.
3.2.2. Navrhovaný stav SO 01
Napájanie nového PZZ umiestneného do nového TD je možné z verejnej siete resp. v rámci uzla Žilina je
plánovaná nn prípojka pre PZZ. V prípade novej nn prípojky je potrebná PD, ktorá musí byť vyhotovená projektantom
s oprávnením projektovať na ŽSR a odsúhlasená OR Žilina Sekciou EE Vrútky.
Realizáciu prípojky a revíznu správu smie vykonať len právnická osoba na základe oprávnenia udeleného
bezpečnostným orgánom s prislúchajúcou kvalifikáciou podľa Zákona o dráhach č. 513/2009 Z. z., § 17 a § 18.
Po splnení podmienok žiadateľ predloží na Sekciu EE projektovú dokumentáciu skutočného vyhotovenia a
východiskovú revíznu správu.
V rámci tohto SO bude riešenie aj rozšírenie verejného osvetlenia na železničné priecestie.
3.3 SO 02 Priecestná konštrukcia, železničný zvršok a spodok
3.3.1. Jestvujúci stav SO 02
Železničné priecestie zabezpečuje úrovňové križovanie neelektrifikovanej železničnej trate III. kategórie traťového
úseku 2781 Žilina - Rajec s miestnou komunikáciou v k. ú. Bytčica. Priecestie je jednokoľajné s uhlom križovania 900.
Z hľadiska sklonových pomerov trať na priecestí stúpa 4,70 ‰ a smerovo je koľaj v mieste priecestia v priamej koľaji.
Pozdĺžny sklon pozemnej komunikácie k trati z pohľadu v smere staničenia trate vľavo je vodorovný a vpravo je
v stúpaní 2,00 %. Pozemná komunikácia je spevnená spolu s chodníkmi z oboch strán.
Priecestnú konštrukciu tvorí asfalt s ochrannou koľajnicou. Šírka priecestia je 12,00 m, dĺžka priecestia je 14,00 m
a voľná šírka pozemnej komunikácie je 10,00 m.
Železničný zvršok v mieste železničného priecestia je tvaru T s rebrovým upevnením na drevených podvaloch
s rozdelením „c“. Koľajový rošt je uložený v koľajovom lôžku s hrúbkou 400 mm. Na uvedenom priecestí sú koľajové
obvody.
Železničný spodok je bez sanácie a odvodnenia.
3.2.4 Navrhovaný stav SO 02
Nová priecestná konštrukcia bude celogumová rozoberateľná tak, aby umožňovala dodatočnú opravu GPK. Priecestná
konštrukcia bude rozšírená o obojstranný priechod pre chodcov a celková šírka priecestnej konštrukcie bude 12,0 m
a musí presahovať voľnú šírku pozemnej komunikácie min. o 0,50 m z oboch strán. Rekonštrukcia priecestnej
konštrukcie si vyžiada aj úpravu časti prislúchajúcej cestnej komunikácie a chodníkov. V úseku medzi závorami
v celej šírke telesa pozemnej komunikácie. Dotknuté nábehy na priecestie sa nahradia novým zaasfaltovaním ako aj na
chodníky, ktoré budú oddelené od cestnej komunikácie obrubníkom.
Súčasťou SO je rekonštrukcia železničného zvršku výmenou koľajového poľa z nového materiálu dĺžky 40 m, tvaru
49E1, na betónových podvaloch SB8 s pružným upevnením a antikoróznou úpravou upevňovadiel. Rozdelenie
podvalov bude „u“. Koľajové pole bude vovarené do bezstykovej koľaje. Koľajové lôžko v celom úseku rekonštrukcie
požadujeme zriadiť z nového kameňa a hrúbka koľajového lôžka pod ložnou plochou podvalu žiadame zriadiť
v hrúbke 350 mm. Úprava GPK sa zriadi od žkm 5,300 po žkm 5,550 v priľahlých priamych a celková dĺžka úpravy
GPK bude 250 m. U novo navrhovaného stavu koľajové obvody stratia svoj význam a budú nahradené vovarením
koľajnicových vložiek v zmysle ŽSR S 3-2 rovnakého tvaru železničného zvršku.

33

Železničný spodok navrhujeme zriadiť so sanáciou podvalového podložia, zriadením podkladnej vrstvy s použitím
geotextílie, prefabrikovanej dosky zo železového betónu s návrhom odvodnenia. Konštrukcia podvalového podložia
bude navrhnutá podľa platnej metodiky ŽSR, t. j. TNŽ 73 6312.
V rámci PD požadujeme zabezpečiť ekologický rozbor štrkového lôžka. Nakladanie s odpadom v rámci stavby
zabezpečuje zhotoviteľ prác. Manipuláciu a prevoz KP zabezpečí dodávateľ podľa potreby.
3.4. SO 03 Dopravné značenie
3.4.1. Jestvujúci stav SO 03
V súčasnosti je na priľahlých komunikáciách osadené trvalé dopravné značenie.
3.4.2.Navrhovaný stav SO 03
Realizácia stavby bude v úplnej uzávierke priecestia, pričom zhotoviteľ technológiu prispôsobí podmienkam cestného
správneho orgánu a zabezpečí dopravné značenie, ako aj uzávery pozemnej komunikácie. Počas realizácie bude
potrebné dočasné DZ. Po zrealizovaní stavby je potrebné vypracovanie a osadenie trvalého dopravného značenia cez
uvedené priecestie. Vypracované dopravné značenie musí byť odsúhlasené ODI PZ SR.
V rámci tohto SO je potrebné riešiť i vodorovné dopravné značenie pre chodcov v nadväznosti na pozemné
komunikácie v správe mesta Žilina.
3.5 SO 04 Rozšírenie verejného osvetlenia na železničnom priecestí
3.5.1 Jestvujúci stav.
V súčasnej dobe nie je riešené osvetlenie priecestia a osvietené je len z verejnej komunikácie.
3.5.2. Navrhovaný stav.
V rámci tohto SO je potrebné riešiť osvetlenie priecestia v súvislosti doplnením chodníkov cez železničné priecestie.
4. Všeobecné informácie k stavbe
V rámci projektovej prípravy je potrebné vykonať geodetické zameranie trate a dotknutých objektov.
Projektová dokumentácia musí mimo iného obsahovať aj podrobný popis obsluhy v bežnej prevádzke ako aj pri
mimoriadnostiach, plán organizácie výstavby, v ktorom bude uvedené akým spôsobom budú zabezpečované výluky
toto musí byť prerokované s O 410 GR ŽSR a ÚRD OR. PD musí obsahovať prechodné stavy zariadení OZT počas
doby výstavby. Náklady, ktoré vyplynú z potreby napr. stráženia priecestia, obchádzkových trás, zriaďovania nových
odberných miest a podobne si zhotoviteľ zahrnie do ponukovej ceny. PD musí obsahovať časť demontáž vonkajších, a
vnútorných prvkov všetkých demontovaných zariadení (aj nadzemného vedenia), zhotoviteľ zrealizuje demontáž
všetkých nepotrebných zariadení. Zariadenie protokolárne ponúkne správcovi na ďalšie využitie, ak správca neprejaví
záujem o zariadenie, zhotoviteľ demontované zariadenie zlikviduje v zmysle platnej legislatívy. V prípade, že správca
prejaví záujem o zariadenie zhotoviteľ prepraví zariadenie na určené miesto.
Pri odovzdaní PD (platí pre jednotlivé stupne po DSV) požadujeme dokumentáciu v digitálnej, editovateľnej a
neuzamknutej podobe (Autocad, Microstation), ako aj v tlačenej podobe:
•
6 súprav v tlačenej papierovej podobe,
•
1 x cd v elektronickej editovateľnej a neuzamknutej forme (dwg/dxf),
•
1 x cd v elektronickom formáte pdf.
Spracovateľ PD dodá do súprav č. 1 a 2 položkové rozpočty PS, SO + súhrny rozpočet stavby (dôvodom je zverovanie
zariadenia na ŽSR a tretím stranám). PD potrebnú pre IČ si zhotoviteľ zabezpečí sám. PD musí obsahovať rozhrania
medzi jednotlivými správcami ŽSR ako aj cudzími správcami. PD musí definovať rozhrania medzi UTZ/VTZ.
Zhotoviteľ stavby prípadne ním poverená projektová organizácia zvolá vstupnú poradu, priebežné porady podľa
potreby, konferenčné a záverečné prerokovanie stavby, na ktoré pozve zástupcov ŽSR a dotknutých mimo
železničných organizácii.
Zhotoviteľ stavby zabezpečuje IČ pre vydanie právoplatného kolaudačného rozhodnutia, prípadne (kolaudačných
rozhodnutí) jednotlivých časti stavby, prípadne predbežné užívanie, tak aby železničná doprava, cestná doprava bola
obmedzovaná v čo najmenšom rozsahu. Náklady s tým spojené si zhotoviteľ zahrnie do ponukovej ceny.
Vzájomnú prepojiteľnosť (kompatibilitu) nových technológií medzi sebou, nových technológií a jestvujúcich
technológii a prvkov, zabezpečuje zhotoviteľ stavby.
34

Každý dodaný softvér požadujeme dodať v slovenskej jazykovej verzii!
Výkresová dokumentácia do ktorej sa v rámci stavby bude zasahovať musí byť v celom rozsahu (nie iba časti
výkresov!) prevedená do elektronického editovateľného formátu toto platí pre PS.
Navrhnutá technológia PZZ musí byť v súlade s STN EN 50129

35

Príloha č. 2: Písomná dohoda o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR podklad pre vypracovanie
PÍSOMNÁ DOHODA
o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR
v zmysle zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších právnych úprav a predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť
zamestnancov v podmienkach ŽSR“, čl. 452, medzi

Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky Bratislava, v skrátenej forme „ŽSR“
Klemensova 8
813 61 Bratislava
(ďalej ako „objednávateľ“)
Zhotoviteľ:
ADTS, s.r.o.
Poľovnícka 50
013 25 Stráňavy
(ďalej ako „zhotoviteľ“)

1. Predmet Písomnej dohody
je zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci zamestnancov iných zamestnávateľov v priestore ŽSR pri
vykonávaní diela s názvom: „Zvýšenie zabezpečenia priecestí, TÚ Žilina – Rajec PZZ v km 5,425- realizácia“
podľa Zmluvy o dielo č. 3486/2018/5400/053 zo dňa ......................... (ďalej len „zmluva“) v zmysle predpisu ŽSR
Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR “, čl. 452, medzi

objednávateľom v zastúpení:
a
zhotoviteľom:

Táto dohoda musí byť súčasťou uzavretej zmluvy, ak podmienky BOZP nie sú riešené priamo v zmluve.
2. Predpisy platné pre zhotoviteľa
Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť, aby všetky práce týkajúce sa železničnej trate a priestorov ŽSR počas prevádzky
boli vykonávané v súlade s platnými právnymi predpismi SR a EÚ, ako aj v súlade s platnými predpismi ŽSR.
Objednávateľ požaduje, aby pri plnení predmetu zmluvy boli zhotoviteľom a jeho subdodávateľmi dodržiavané:
 právne predpisy ES a SR,
 vyhlášky UIC,
 technické normy železníc,
 technické špecifikácie interoperability,
 platné predpisy ŽSR,
 slovenské technické normy (STN resp. STN EN)
36

a osobitne uvedené právne predpisy, ostatné predpisy a interné predpisy ŽSR na zaistenie BOZP, ktoré sa musia
dodržiavať pri plnení predmetu zmluvy:


Zákon NR SR č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov,



Zákon NR SR č. 311/2001 Z. z. Zákonník práce,



Zákon NR SR č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení niektorých zákonov,



Zákon NR SR č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov,



NV SR č. 396/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na stavenisko,



NV SR č. 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na poskytovanie a používanie osobných ochranných
pracovných prostriedkov,



NV SR č. 392/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri používaní pracovných
prostriedkov,



NV SR č. 391/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na pracovisko,



NV SR č. 387/2006 Z. z. o požiadavkách na zaistenie bezpečnostného a zdravotného označenia pri práci,



NV SR č. 281/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri ručnej manipulácii
s bremenami,



Vyhláška MPSVR SR č. 147/2013 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie bezpečnosti a ochrany
zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich a podrobnosti o odbornej spôsobilosti na výkon
niektorých pracovných činností,,



Vyhláška č. 59/1982 Zb., ktorou sa určujú základné požiadavky na zaistenie bezpečnosti práce a technických
zariadení v znení neskorších predpisov,



Vyhláška č. 208/1991 Zb. o bezpečnosti práce a technických zariadení pri prevádzke, údržbe a opravách
vozidiel,



Vyhláška MDPT SR č. 205/2010 Z. z. o určených technických zariadeniach,



Zákon NR SR č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov,



Vyhláška MV SR č. 121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskorších predpisov,



predpis ŽSR Z 2 Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR,



predpis ŽSR Op 16/41 Smernice o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci na železničných oznamovacích
vedeniach, ktoré sú v oblasti nebezpečných vplyvov silových vedení,



predpis ŽSR Z 1 Pravidlá železničnej prevádzky,



predpis ŽSR SR 1004 (D) Výluková činnosť Železníc Slovenskej republiky,



predpis ŽSR Z 3 Odborná spôsobilosť na ŽSR,



predpis ŽSR Z 9 Povoľovanie vstupu do obvodu dráhy v správe ŽSR,



predpis ŽSR Z 17 Nehody a mimoriadne udalosti.

3. Povinnosti zhotoviteľa
3.1. Odborná, zdravotná a psychologická spôsobilosť
37

a) Zhotoviteľ musí mať príslušné oprávnenia k realizácií stavebných a montážnych prác ako predmet svojej
činnosti alebo podnikania. Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť, aby vybrané činnosti vo výstavbe boli
vykonávané osobami, ktoré majú na túto činnosť platné oprávnenie. Zhotoviteľ musí mať aj všetky ostatné
oprávnenia vyžadované pre výkon činnosti spojených s realizovaním prác obecne záväznými predpismi,
internými predpismi ŽSR (objednávateľa).
b) Spôsobilosť zamestnancov zhotoviteľa musí vyhovovať ustanoveniam časti 1, kapitola IX. „Bezpečnosť
a ochrana zdravia pri práci“ (ďalej len „BOZP“), Všeobecných technických požiadaviek kvality stavieb
(VTPKS) a predpisu ŽSR Z 3.
c) Vykonávať pracovné činnosti, ktoré sú dôležité z hľadiska bezpečnosti prevádzkovania dráhy a dopravy na
dráhe, môžu len zamestnanci, ktorí spĺňajú predpoklady na odbornú spôsobilosť, zdravotnú a psychickú
spôsobilosť v zmysle Zákona NR SR č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení niektorých zákonov,
platných právnych predpisov SR a interných predpisov ŽSR.
d) Každý zamestnanec, ešte pred tým než má prvýkrát vstúpiť do obvodu železničnej dráhy alebo do ochranného
pásma železničnej dráhy v správe ŽSR, musí byť preukázateľne poučený a overený z predpisov o BOZP v
stanovenom rozsahu podľa predpisu ŽSR Z 3 a predpisu ŽSR Z 2 v príslušnom poverenom vzdelávacom
zariadení ŽSR.
e) Za požadovanú odbornú, zdravotnú a psychickú spôsobilosť zamestnancov zodpovedá zhotoviteľ.
3.2.

Povinnosť zhotoviteľa za zaistenie BOZP

Zhotoviteľ je povinný:
a) dodržiavať právne a ostatné predpisy na zaistenie BOZP, interné predpisy, smernice, určené technologické
a pracovné postupy súvisiace s vykonávaním pracovnej činnosti,
b) požiadať písomne Objednávateľa o povolenie vstupu pre všetkých zamestnancov Zhotoviteľa, ktorí budú
vykonávať činnosti v obvode dráhy v správe ŽSR v súlade s predpisom ŽSR Z 9 „Povoľovanie vstupu do
obvodu dráhy v správe ŽSR“,
c) požiadať písomne Objednávateľa o povolenie vjazdu cestných vozidiel s uvedením typu, štátnej poznávacej
značky vozidla a účelu vjazdu cestného vozidla (napr. dovoz materiálu, organizačná a kontrolná činnosť
a pod.),
d) poskytnúť určenému koordinátorovi výlukových prác a koordinátorovi bezpečnosti na stavenisku súčinnosť
po celú dobu realizácie prác,
e) zabezpečiť, aby plán bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci (ďalej len „plán BOZP“) zodpovedal skutočnosti,
f)

dodržiavať po celú dobu realizácie prác „Plán BOZP“ a vyžadovať jeho plnenie aj od všetkých svojich
subdodávateľov a iných osôb, ktoré s jeho vedomím vstupujú na stavenisko,

g) zohľadňovať usmernenia a odstraňovať nedostatky zistené koordinátorom bezpečnosti,
h) používať výhradne miesta a spôsoby pripojenia elektrickej energie a ostatné napojenia na inžinierske siete
určené Objednávateľom pred samotným zahájením prác,
i)

zabezpečiť na základe hodnotenia rizík pre svojich zamestnancov ako aj zamestnancov svojich
subdodávateľov potrebné OOPP v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z., NV SR č. 395/2006 Z. z. a predpisu ŽSR
Z 2. Zároveň dodržiavať používanie OOPP a vykonávať za týmto účelom sústavnú kontrolu ich predpísaného
používania,

j)

umožniť Objednávateľovi vykonať zápis do Stavebného denníka o zistených nedostatkoch počas vykonávania
zmluvných činností,

k) zdržiavať sa iba na určenom pracovisku a pohybovať sa len v určených priestoroch,
38

l)

dodržiavať zásady bezpečného správania sa na pracovisku a udržiavať tam poriadok a čistotu,

m) postarať sa o bezpečnosť svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa v priestoroch ŽSR pred
ohrozením a nebezpečenstvom vyplývajúcim z jeho vlastnej činnosti ale aj zo železničnej prevádzky,
n) postarať sa o bezpečnosť cestujúcej verejnosti ako aj za bezpečnosť ďalších osôb, ktoré môže svojou
činnosťou ohroziť, vhodným spôsobom zabezpečiť ochranu a vytvoriť bezpečné podmienky pre pohyb
cestujúcej verejnosti, zamestnancov ŽSR, polície a železničných podnikov s vyznačením bezpečných trás
pohybu v miestach dotknutých stavebnými úpravami,
o) postarať sa o prístupové cesty na stavenisko a vnútrostaveniskové komunikácie potrebné počas realizácie prác,
o ich zriadenie, udržiavanie a zrušenie,
p) používať správcom určené prístupové komunikácie,
q) vytvárať bezpečnostné podmienky v odovzdaných priestoroch a na pracoviskách zhotoviteľa nachádzajúcich
sa v priestoroch ŽSR,
r)

v prípade potreby poskytnúť prvú pomoc svojim zamestnancom,

s) zabezpečiť preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach pre svojich zamestnancov (pozn. na poučenie
o miestnych pomeroch sa vzťahuje ustanovenie bodu č. 4.2). Zhotoviteľ požiada písomne objednávateľa
o poučenie jedného zástupcu zhotoviteľa o miestnych podmienkach a tento následne zabezpečí poučenie
svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa,
t)

preukázateľné poučenie o traťových a miestnych podmienkach pre posun a rušňovodičov musí byť vykonané
v zmysle predpisu Z 1, čl. 13.

3.3. Koordinácia činností zhotoviteľa s koordinátorom bezpečnosti a železničnou dopravou
Zhotoviteľ sa zaväzuje:
a) k súčinnosti s koordinátorom bezpečnosti objednávateľa t.j. bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci (ďalej len
„koordinátor bezpečnosti“), a to po celú dobu realizácie Diela, vrátane jeho subdodávateľov,
b) zabezpečiť zamestnanca, ktorý bude poverený riadením sledu posunujúcich dielov alebo pracovných vlakov.
Tento zamestnanec musí mať kvalifikáciu zamestnanca oprávneného riadiť posun na ŽSR.
Vedúci prác zhotoviteľa je povinný :
a) vykonávať koordináciu BOZP vo vzťahu k železničnej doprave, ktorú podľa druhu vykonávanej činnosti
zabezpečuje v zmysle predpisu ŽSR Z 2. Pri výkone prevádzkovej činnosti vyžadovať, dohliadať a kontrolovať
zabezpečenie pracovného miesta v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
b) informovať sa na dopravnú situáciu (t. j. jazdu koľajových vozidiel po prevádzkovanej koľaji k pracovnému
miestu, resp. pracovným miestam) u dopravného zamestnanca,
c) zabezpečiť komunikáciu s dopravným zamestnancom,
d) organizovať a riadiť práce vo výluke. Musí mať platnú príslušnú odbornú skúšku podľa interných predpisov
ŽSR,
e) zabezpečiť predpísanú kvalitu zmluvne dohodnutých prác a zodpovedá za včasné ukončenie prác, za bezpečnú
prevádzku na vylúčenej koľaji, zodpovedá za riadenie pracovných vlakov,
f)

podľa charakteru vykonávanej práce, použitých traťových strojov a ostatnej mechanizácie a vzdialenosti
pracovného miesta od prevádzkovanej koľaje povinný požadovať od zodpovedného zástupcu objednávateľa
výluky zníženie rýchlosti vlakov po prevádzkovanej koľaji, uvedené je potrebné vykonať z hľadiska
požiadaviek na zaistenie BOZP ako aj v súlade s príslušnými internými predpismi.

3.4. Vymedzenie a príprava staveniska (zaistenie BOZP v prevádzkovom priestore ŽSR)
39

Stavenisko je priestor určený na uskutočnenie stavby či udržiavacích prác, a uskladňovanie stavebných výrobkov,
dopravných a iných zariadení potrebných na výstavbu a na umiestnenie zariadenia staveniska. Zahŕňa stavebný
pozemok, prípadne v určenom rozsahu aj iné pozemky či ich časti. Musí sa zriadiť, usporiadať a vybaviť
prístupovými cestami tak, aby sa stavby mohli riadne a bezpečne uskutočňovať, upravovať, prípadne odstraňovať.
Nesmie dochádzať k ohrozovaniu a nadmernému, alebo zbytočnému obťažovaniu okolia stavieb, k znečisťovaniu
komunikácií, ovzdušia, vôd, k zamedzovaniu prístupu k priľahlým stavbám alebo pozemkom a k porušovaniu
podmienok ochranných pásiem alebo chránených území. Musí byť zriadený a prevádzkovaný tak, aby bola
zabezpečená ochrana zdravia ľudí na stavenisku a v jeho okolí, musí mať vybavenie na vykonávanie stavebných
prác a pre pobyt osôb zúčastnených na výstavbe.
V prípade, že nie sú inžinierske siete riešené v zmluve o dielo, je potrebné postupovať podľa nižšie uvedených
odsekov a) a b).
a) Objednávateľ (investor) pred začatím prác je povinný písomne odovzdať a zhotoviteľ prevziať vyznačené
inžinierske siete v správe ŽSR a iné prekážky nachádzajúce sa na stavenisku. Objednávateľ zabezpečí
vytýčenie trás inžinierskych sietí v správe ŽSR na základe objednávky zhotoviteľa a iných prekážok s hĺbkou
uloženia a zhotoviteľ rešpektuje príslušné ochranné pásma týchto inžinierskych sietí.
b) V prípade, že v rámci odovzdávky staveniska objednávateľ (investor) neodovzdá vyznačené inžinierske siete
externých správcov (SPP, vodárne, energetika, Telekom a pod.) a správcov ŽSR, predmetné vytýčenie si
zabezpečí zhotoviteľ.
c) Zhotoviteľ ako aj jeho subdodávatelia vykonávajúci montážne, opravárenské, stavebné a iné práce sú povinní
dohodnúť s objednávateľom prác zabezpečenie a vybavenie pracoviska na bezpečný výkon práce. Práce sa
môžu začať až vtedy, keď je pracovisko náležite zabezpečené a vybavené.
d) Zhotoviteľ ako aj jeho subdodávatelia musia zabezpečiť pred zriadením staveniska, aby technické zariadenia a
pomocné konštrukcie vyhovovali platným bezpečnostným a technickým predpisom, najmä (Vyhláška
MPSVaR SR č. 147/2013 Z. z, Vyhláška SÚBP č. 59/1982 Zb.). Stavenisko musí umožňovať bezpečný pohyb
účastníkov výstavby.
e) Zhotoviteľ ako aj jeho subdodávatelia musia zabezpečiť, aby stavenisko, prípadne jeho oddelené pracovisko
bolo zabezpečené pred vstupom cudzích osôb a vhodným spôsobom oplotené, alebo sa príjmu iné
bezpečnostné opatrenia v zmysle Vyhlášky MPSVaR SR č. 147/2013 Z. z., ak si to vyžaduje bezpečnosť osôb
a ochrana majetku.
3.4.1.

Počas prác v blízkosti prevádzkovanej koľaje je zhotoviteľ povinný:

a) dbať na bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci zamestnancov vzhľadom k železničnej prevádzke,
b) realizovať analýzu a vyhodnotenie rizík vyplývajúcich z nebezpečenstiev na prevádzkovanej koľaji a navrhnúť
zodpovedajúce opatrenia na ich zmiernenie na akceptovateľnú úroveň v zmysle Zákona NR SR č. 124/2006 Z. z.
a predpisu ŽSR Z 2,
c) určiť pri spracovaní „Rozkazu o výluke“ pre konkrétnu akciu len jedno meno vedúceho prác prípadne jeho
zástupcu, podobne takto postupovať aj pri týždenných „zmocnenkách“,
d) zabezpečiť, aby zamestnanci subdodávateľa boli riadení vedúcim prác (resp. vedúcimi pracovných skupín)
zhotoviteľa. V prípade ak vytvoria zamestnanci subdodávateľa vlastnú pracovnú skupinu podliehajú riadeniu
vedúceho prác zhotoviteľa.
e) zabezpečiť dodržiavanie všetkých podmienok uvedených vo výlukovom rozkaze a dodržiavať pokyny
zodpovedného zamestnanca ŽSR,
f)

vykonať všetky organizačné a prevádzkové opatrenia tak, aby bola zaistená bezpečná a nerušená doprava po
susedných prevádzkovaných koľajach a to najmä pri prácach mechanizmov, ktoré by mali z nevyhnutných
dôvodov zasahovať do ich priechodného prierezu.
40

3.4.2.

Počas prác v blízkosti prevádzkovanej koľaje je vedúci práce povinný:

a) zabezpečiť dodržiavanie ustanovení predpisu ŽSR Z 2,
b) oboznámiť sa pred zahájením pracovnej činnosti so stavom pracoviska (osobne pracovisko poprezerať)
a informovať podriadených zamestnancov o technologickom a pracovnom postupe jednotlivých prác a vyzvať ich
na dodržiavanie zásad BOZP,
c) preukázateľne oboznámiť (zápisom v „Záznamníku BOZP“) podriadených zamestnancov so zistenými
mimoriadnosťami a nedostatkami, ako aj s vyskytnutými sa prekážkami na pracovisku, ktoré môžu ohroziť ich
bezpečnosť a upozorňovať ich na mimoriadnosti,
d) určiť zamestnancom bezpečné miesto odpočinku cez pracovnú prestávku, a nepripustiť, aby zamestnanci opúšťali
určené pracovisko alebo miesto odpočinku bez povolenia a vždy určiť smer cesty tam aj späť,
e) upozorniť svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľov pokiaľ neboli informovaní o opatreniach na
zaistenie BOZP, aby nevstupovali, či už sami alebo s mechanizmami, do prevádzkového priestoru,
f)

zamedziť svojim zamestnancom a zamestnancom subdodávateľov vykonávať akúkoľvek činnosť v blízkosti
prevádzkovanej koľaje, pokiaľ nie sú vykonané dostatočné preventívne opatrenia pre jej bezpečný výkon,

g) zabezpečiť, aby každé začatie, druh a spôsob výkonu pracovnej činnosti jeho zamestnancov ako aj zamestnancov
prípadného subdodávateľa v prevádzkovom priestore ŽSR bolo (v zmysle predpisu ŽSR Z 2) najprv dohodnuté
s príslušným oprávneným zamestnancom ŽSR, zodpovedným za riadenie dopravy na dráhe, v súlade s príslušnými
ustanoveniami predpisu ŽSR Z 2,
h) zabezpečiť, aby zamestnanci nezotrvávali v bezprostrednej blízkosti priechodného prierezu koľaje (tesné priestory,
kde sú po oboch stranách koľají bočné rampy, budovy, oplotenia, strmé svahy výkopov, priekopy, na mostoch a
v tuneloch a pod.), pokiaľ nie sú vykonané dostatočné bezpečnostné opatrenia (napr. vylúčenie pohybu každého
koľajového vozidla, výluka koľaje a i.),
i)

informovať svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľov o prijatých opatreniach na zaistenie ich BOZP,

j)

vykonať opatrenia na zaistenie bezpečnej práce mechanizmov v zmysle predpisu ŽSR Z 2,

k) určiť dostatočný počet vedúcich pracovísk strojov a kontrolovať ich činnosť,
l)

určiť dostatočný počet vedúcich pracovných skupín a kontrolovať ich činnosť.
3.5. Zodpovední zamestnanci zhotoviteľa

a) vedúci prác

xxx

b) zodpovedný zamestnanec za zaistenie BOZP

xxx

c) zodpovedný za prípravu staveniska

xxx

d) zodpovedný zamestnanec za koordináciu so železničnou dopravou

xxx

Tu uvedení jednotliví zamestnanci zhotoviteľa môžu byť uvedení len v jednej osobe zodpovedného zamestnanca
zhotoviteľa (napr. za vedúceho prác – jeden zamestnanec, ktorý je zároveň zodpovedný za zaistenie BOZP, za
prípravu staveniska a koordináciu so železničnou dopravou).
3.6. Dokumentácia
Zhotoviteľ je povinný viesť nasledovnú dokumentáciu k zaisteniu BOZP:
a) „Hodnotenie rizík s návrhom potrebných opatrení“ (technických, organizačných a OOPP),
b) „Záznamník(-y) BOZP“ v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
c) „Zoznam zamestnancov zhotoviteľa a subdodávateľov“,
41

d)

„Stavebný denník“

e) Výlukové dokumenty
(pozn.: týmto nie sú dotknuté ostatné povinnosti zhotoviteľa na vedenie dokumentácie, ktorá je požadovaná inými
právnymi predpismi a internými predpismi ŽSR).
3.7. Kontrolná činnosť
Zhotoviteľ je povinný:
a) zabezpečiť, aby vedúci pracovných skupín realizovali okrem kontroly vykonávanej práce, aj kontrolu
dodržiavania opatrení v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
b) vykonávať kontrolu dodržiavania zákazu požívania alkoholických nápojov a omamných a psychotropných látok
v službe a pred jej nástupom,
c) zabezpečiť kontrolnú činnosť v zmysle § 9 Zákona č. 124/2006 Z. z. o BOZP.
4. Povinnosti objednávateľa
4.1. Vymedzenie a odovzdanie staveniska
a) Na odovzdané stavenisko majú prístup všetci zamestnanci ŽSR, ktorí vykonávajú dopravné činnosti, kontrolu
a údržbu na prevádzkovaných zariadeniach v zmysle platných zákonov a predpisov ŽSR, technický dozor správcu
železničnej infraštruktúry a kontrolné orgány ŽSR.
b) Pred začiatkom realizácie prác musí byť objednávateľom odovzdané stavenisko zhotoviteľovi. Odovzdanie
staveniska musí byť vykonané zápisom do stavebného denníka alebo inou vhodnou písomnou formou (pozn.:
konkretizovať pri uzatváraní písomnej dohody).
4.2. Preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach a rizikách
a) riaditelia VOJ musia na požiadanie zhotoviteľa zabezpečiť, cestou prednostov železničných staníc a príslušných
vedúcich pracovísk vykonávanie predmetného poučovania o miestnych podmienkach (prístupové cesty, možné
riziká na pracovisku, traťová rýchlosť, osové vzdialenosti, výška TV, komunikačné možnosti a spojenie
s oprávneným dopravným zamestnancom - staničný rozhlas, telefóny, rádiotelefóny a pod.) zamestnancov
zhotoviteľa a to zrozumiteľným a preukázateľným spôsobom.
b) Objednávateľ prostredníctvom určeného zamestnanca v zmysle bodu 4.2. a) zadokumentuje preukázateľné
poučenie o miestnych podmienkach a rizikách zápisom v jeho záznamníku BOZP na dotknutom pracovisku
s čitateľným a vlastnoručným podpisom zamestnanca poučujúceho a osoby poučenej.
c) Objednávateľ má povinnosť zadokumentovať preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach a rizikách do
Výkazu o vzdelávaní zamestnanca poučenej osoby resp. inou vhodnou písomnou formou.
4.3. Koordinácia BOZP v zmysle NV SR č. 396/2006 Z. z.
V zmysle § 3 objednávateľ ako stavebník poverí jedného koordinátora dokumentácie alebo viacerých koordinátorov
dokumentácie podľa § 5 a jedného koordinátora bezpečnosti alebo viacerých koordinátorov bezpečnosti podľa § 6 pre
každé stavenisko, na ktorom bude vykonávať práce viac ako jeden zamestnávateľ alebo viac ako jedna fyzická osoba,
ktorá je podnikateľom a nie je zamestnávateľom.
4.4. Kontrolná činnosť
Objednávateľ je oprávnený u zhotoviteľa vykonávať kontrolu:
a) dodržiavania opatrení v zmysle ustanovení predpisu ŽSR Z 2,
b) dodržiavania zákazu požívania alkoholických nápojov a omamných a psychotropných látok počas prác
v priestoroch ŽSR,
42

c) zmluvne dohodnutých podmienok.
5. Spolupráca a vzájomná informovanosť na spoločných pracoviskách
a) Zamestnávatelia, ktorých zamestnanci plnia úlohy na spoločnom pracovisku, sú povinní navzájom sa informovať
najmä o možných ohrozeniach, preventívnych opatreniach a opatreniach na poskytnutie prvej pomoci, na
zdolávanie požiarov, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu zamestnancov. Tieto informácie je každý
zamestnávateľ povinný poskytnúť svojim zamestnancom a zástupcom zamestnancov pre bezpečnosť.
b) Pri vzniku pracovného úrazu okrem povinností vyplývajúcich zo „Zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. o BOZP
v znení neskorších právnych úprav“ je zhotoviteľ povinný v priestoroch objednávateľa zabezpečiť jeho
bezodkladné ohlásenie aj prostredníctvom koordinátora bezpečnosti dispečerskému aparátu ŽSR.
c) Pri vzniku pracovného úrazu okrem povinností vyplývajúcich zo „Zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. o BOZP
v znení neskorších právnych úprav“ je objednávateľ v priestore staveniska povinný zabezpečiť jeho bezodkladné
ohlásenie aj zhotoviteľovi.
d) Zhotoviteľ aj objednávateľ je povinný vopred podrobne a zrozumiteľne informovať o všetkom čo môže spôsobiť
pri výkone jeho činností nebezpečenstvo alebo ohrozenie osôb, resp. škodu na majetku, prevádzkovateľa dráhy,
v osobách príslušných zamestnancov ŽSR (v zmysle predpisu ŽSR Z 2 napr.: vedúci pracoviska, dopravný
zamestnanec a pod.), a s ním preukázateľne dohodnúť príslušné podmienky pre bezpečný výkon takej činnosti.
e) Zhotoviteľ je povinný v rámci kontrolných dní stavby prejednávať plnenia opatrení týkajúcich sa zaistenia BOZP
v úzkej spolupráci s koordinátorom bezpečnosti.
f)

Zhotoviteľ je povinný spolupracovať s ostatnými subdodávateľmi ako aj s objednávateľom prác pri príprave a
vykonávaní opatrení na zaistenie bezpečnosti a zdravia pri práci.

6. Sankcie
Sankcie za nedodržanie podmienok dohody budú uplatňované v zmysle podpísanej zmluvy, príp. podľa právnych
predpisov a ostatných predpisov na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci.
Za objednávateľa:

Za zhotoviteľa:

V .............................. dňa ................

V Žiline, dňa ...............

........................................

......................................

Podpis za objednávateľa

Podpis za zhotoviteľa

43

Príloha č. 3: Zoznam priamych subdodávateľov
P.č.

Meno a priezvisko /
Obchodné meno
alebo názov

Adresa pobytu alebo
sídlo

Identifikačné číslo
alebo dátum
narodenia (ak nebolo
pridelené identifikačné
číslo)

Predmet subdodávky

Podiel
plnenia
(v %)

Zápis
v Zozname
hospodárskych
subjektov
(ÁNO/NIE)

1

44

Príloha č. 4:

Zmluva o spracúvaní osobných údajov

Zmluva o spracúvaní osobných údajov
uzatvorená podľa ustanovení § 34 zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov a v súlade s článkom 28 bodom 3 Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016
o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje
smernica 95/46/ES

medzi:
Prevádzkovateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
Právna forma:
Registrácia:
Štatutárny orgán:
IČO:
IČ DPH:

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Slovenská republika
Iná právnická osoba
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, oddiel Po,
vložka číslo: 312/B
Ing. Juraj Tkáč
generálny riaditeľ
31 364 501
SK2020480121

(ďalej len „prevádzkovateľ“)
Sprostredkovateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
Právna forma:
Registrácia:
Štatutárny orgán:
IČO:
IČ DPH:

Automatizácia dopravných a telekomunikačných systémov, s.r.o. v
skratke: ADTS, s.r.o.
Poľovnícka 50, 013 25 Stráňavy
Spoločnosť s ručením obmedzeným
Obchodný register Okresného súdu Žilina, Oddiel: Sro, Vložka
číslo: 11241/L
Ing. Miroslav Šugár, konateľ
Ing. Róbert Mičík, konateľ
36381403
xxx

(ďalej len „sprostredkovateľ“)
(ďalej aj ako „zmluvné strany“)

45

Preambula
Pri plnení zmluvy o dielo, ktorej neoddeliteľnou prílohou je táto zmluva (ďalej len „zmluva o dielo“), bude dochádzať
k spracúvaniu osobných údajov sprostredkovateľom v mene prevádzkovateľa. Vzhľadom k tomu, že dňom 25. mája
2018 nadobudlo účinnosť nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane
fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica
95/46/ES (ďalej len „všeobecné nariadenie o ochrane osobných údajov“), a zákon č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných
údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o ochrane osobných údajov“) zmluvné strany
považujú za potrebné upraviť vzájomné vzťahy dotýkajúce sa ochrany osobných údajov a zosúladiť ich v súlade
s uvedenou právnou úpravou. Pre všeobecné nariadenie o ochrane osobných údajov a zákon o ochrane osobných
údajov môže byť v ďalšom texte podľa povahy veci použitá legislatívna skratka „legislatíva GDPR“.
Čl. I
Úvodné ustanovenia a predmet zmluvy
1.

Sprostredkovateľ poskytne pre prevádzkovateľa projektovú činnosť,
majetkovoprávneho vysporiadania a prieskumy na základe zmluvy o dielo.

inžiniersku

činnosť,

činnosť

2.

Predmetom tejto zmluvy je úprava vzájomných práv a povinností zmluvných strán pri spracúvaní osobných
údajov dotknutých osôb sprostredkovateľom v mene prevádzkovateľa a poverenie sprostredkovateľa zo strany
prevádzkovateľa spracúvaním osobných údajov, ktoré prevádzkovateľ a sprostredkovateľ spracúvajú vo svojich
informačných systémoch, a to za podmienok a v rozsahu a na účel dohodnutý v tejto zmluve v spojení so
zmluvou o dielo.
Čl. II
Poverenie na spracúvanie osobných údajov

1.

Prevádzkovateľ touto zmluvou poveruje sprostredkovateľa spracúvaním osobných údajov na účel vykonávania
projektovej činnosti, inžinierskej činnosti, činnosti majetkovoprávneho vysporiadania a prieskumov uvedený
v zmluve o dielo tak, aby bol naplnený účel záväzkového vzťahu medzi prevádzkovateľom
a sprostredkovateľom zo zmluvy o dielo.

2.

Deň, od ktorého je sprostredkovateľ oprávnený spracúvať osobné údaje v mene prevádzkovateľa je deň
nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.

3.

Osobné údaje, ktoré sa budú na základe tejto zmluvy spracúvať sú:
Titul, meno, priezvisko, rodné priezvisko, trvalé bydlisko, prechodné bydlisko, dátum narodenia, rodné číslo,
miesto narodenia, stav, štátna príslušnosť, druh a číslo dokladu totožnosti, podpis, číslo bankového účtu fyzickej
osoby, záznamy uvedené v úradnom doklade o vzdelaní, kontaktné údaje, najmä telefónne číslo a e-mail,
pracovné zaradenie, osobné údaje spracúvané na potvrdeniach, osvedčenia o absolvovaných skúškach, ako aj
všetky ostatné osobné údaje získané z dokladov potrebných pre projektovú činnosť, potrebných pre inžiniersku
činnosť, potrebných pre majetkovoprávne vysporiadanie a prieskumov, ako je register obyvateľov Slovenskej
republiky, rozhodnutie týkajúce sa dedičstva, splnomocnenia, vyhlásenia, a iných dokladov. Pre účely tejto
zmluvy sa za osobné údaje považujú tie údaje, ktoré sú ako osobné údaje vymedzené v legislatíve GDPR.

4.

Dotknutými osobami v zmysle tejto zmluvy sú: zamestnanci, vrátane bývalých zamestnancov prevádzkovateľa,
sprostredkovateľa, dodávateľov, odberateľov, vlastníci nehnuteľností, správcovia nehnuteľností, zákonní
zástupcovia maloletých, opatrovníci, alebo iné osoby poverené súdom, iné osoby, ktoré majú právo nakladať
s dotknutou nehnuteľnosťou, alebo majú iné právo k nehnuteľnosti, okruh dedičov vyžiadaných súdom,
zástupca vlastníka na základe plnej moci udelenej vlastníkom ako aj iné osoby, ktorých osobné údaje sa
nachádzajú v dokladoch a podkladoch pre inžiniersku činnosť, projektovú činnosť, majetkovoprávne
vysporiadanie a prieskumy. Pre účely tejto zmluvy sa za dotknuté osoby považujú tie osoby, ktoré sú ako
dotknuté osoby vymedzené v legislatíve GDPR.

46

Čl. III
Základné povinnosti sprostredkovateľa
1.

Sprostredkovateľ je povinný/oprávnený spracúvať osobné údaje len na základe písomných pokynov
prevádzkovateľa, a to aj vtedy, ak ide o prenos osobných údajov do tretej krajiny alebo medzinárodnej
organizácii okrem prenosu na základe osobitného predpisu alebo medzinárodnej zmluvy, ktorou je Slovenská
republika viazaná; sprostredkovateľ je pri takom prenose povinný oznámiť prevádzkovateľovi túto požiadavku
pred spracúvaním osobných údajov, ak osobitný predpis alebo medzinárodná zmluva, ktorou je Slovenská
republika viazaná, takéto oznámenie nezakazuje z dôvodov verejného záujmu. Za udelenie písomného pokynu
na spracúvanie osobných údajov sa považuje uzavretie zmluvy o dielo.

2.

Sprostredkovateľ je povinný zabezpečiť, aby sa osoby oprávnené spracúvať osobné údaje zaviazali, že
zachovajú mlčanlivosť o informáciách, o ktorých sa dozvedeli, ak nie sú viazané povinnosťou mlčanlivosti
podľa osobitného zákona.

3.

Sprostredkovateľ je povinný v záujme bezpečnosti spracúvania osobných údajov vykonať a vykonávať
opatrenia podľa § 39 zákona o ochrane osobných údajov, a to podľa okolností aj v úzkej súčinnosti
s prevádzkovateľom a prijať i prijímať so zreteľom na najnovšie poznatky, na svoje náklady opatrenia s
ohľadom na povahu, rozsah, kontext a účel spracúvania osobných údajov a na riziká s rôznou
pravdepodobnosťou a závažnosťou pre práva fyzických osôb primerané technické a organizačné opatrenia na
zaistenie úrovne bezpečnosti primeranej tomuto riziku, pričom uvedené opatrenia zahŕňajú najmä, ale nielen:
a)

pseudonymizáciu a šifrovanie osobných údajov,

b)

zabezpečenie trvalej dôvernosti, integrity, dostupnosti a odolnosti systémov spracúvania osobných
údajov,

c)

proces obnovy dostupnosti osobných údajov a prístup k nim v prípade fyzického incidentu alebo
technického incidentu,

d)

proces pravidelného testovania, posudzovania a hodnotenia účinnosti technických a organizačných
opatrení na zaistenie bezpečnosti spracúvania osobných údajov.

4.

Sprostredkovateľ nesmie poveriť spracúvaním osobných údajov ďalšieho sprostredkovateľa bez
predchádzajúceho osobitného písomného súhlasu prevádzkovateľa alebo všeobecného písomného súhlasu
prevádzkovateľa. Sprostredkovateľ je povinný vopred informovať prevádzkovateľa o poverení ďalšieho
sprostredkovateľa, ak sa poverenie vykonalo na základe všeobecného písomného súhlasu. Pokiaľ
sprostredkovateľ za účelom plnenia povinností podľa uzavretej zmluvy o dielo alebo inej zmluvy má alebo bude
mať oprávnenie uzatvárať príslušné zmluvy so svojimi subdodávateľmi, na základe ktorých dôjde alebo môže
dôjsť i k spracúvaniu osobných údajov, potom je sprostredkovateľ povinný s každým subdodávateľom uzatvoriť
zmluvu obsahujúcu pre subdodávateľa rovnaké povinnosti týkajúce sa ochrany osobných údajov, ako sú
stanovené pre sprostredkovateľa v tejto zmluve, vrátane ale nielen, poskytnutia dostatočných záruk na prijatie
primeraných technických a organizačných opatrení tak, aby spracúvanie osobných údajov spĺňalo požiadavky
zákona o ochrane osobných údajov a aby sa zabezpečila ochrana práv dotknutej osoby. O poverení
subdodávateľa spracúvaním osobných údajov je sprostredkovateľ povinný vopred informovať prevádzkovateľa.

5.

Sprostredkovateľ je povinný, po zohľadnení povahy spracúvania osobných údajov v čo najväčšej miere
poskytnúť súčinnosť prevádzkovateľovi vhodnými technickými a organizačnými opatreniami pri plnení jeho
povinnosti prijímať opatrenia na základe žiadosti dotknutej osoby podľa druhej časti druhej hlavy zákona
o ochrane osobných údajov.

6.

Sprostredkovateľ je povinný poskytnúť súčinnosť prevádzkovateľovi pri zabezpečovaní plnenia povinností
podľa § 39 až 43 s prihliadnutím na povahu spracúvania osobných údajov a informácie dostupné
sprostredkovateľovi.

7.

Sprostredkovateľ je povinný vymazať osobné údaje alebo vrátiť prevádzkovateľovi osobné údaje po ukončení
poskytovania služieb týkajúcich sa spracúvania osobných údajov na základe rozhodnutia prevádzkovateľa a
47

vymazať existujúce kópie, ktoré obsahujú osobné údaje, ak osobitný predpis alebo medzinárodná zmluva,
ktorou je Slovenská republika viazaná, nepožaduje uchovávanie týchto osobných údajov.
8.

Sprostredkovateľ je povinný po ukončení poskytovania služieb týkajúcich sa spracúvania osobných údajov na
základe rozhodnutia prevádzkovateľa osobné údaje vymazať alebo vrátiť prevádzkovateľovi a vymazať
existujúce kópie, ktoré obsahujú osobné údaje, ak osobitný predpis alebo medzinárodná zmluva, ktorou je
Slovenská republika viazaná, nepožaduje uchovávanie týchto osobných údajov.

9.

Sprostredkovateľ je povinný poskytnúť prevádzkovateľovi informácie potrebné na preukázanie splnenia
povinností a poskytnúť súčinnosť v rámci auditu ochrany osobných údajov a kontroly zo strany
prevádzkovateľa alebo audítora, ktorého poveril prevádzkovateľ.

10.

Sprostredkovateľ je povinný bez zbytočného odkladu informovať prevádzkovateľa, ak má za to, že sa pokynom
prevádzkovateľa porušuje zákon o ochrane osobných údajov, osobitný predpis alebo medzinárodná zmluva,
ktorou je Slovenská republika viazaná, ktoré sa týkajú ochrany osobných údajov.

11.

Ak sprostredkovateľ zapojí do vykonávania osobitných spracovateľských činností v mene prevádzkovateľa
ďalšieho sprostredkovateľa, tomuto ďalšiemu sprostredkovateľovi v zmluve alebo inom právnom úkone, je
povinný uložiť rovnaké povinnosti týkajúce sa ochrany osobných údajov, ako sú ustanovené v tejto zmluve
podľa odseku 3, a to najmä poskytnutie dostatočných záruk na prijatie primeraných technických a
organizačných opatrení tak, aby spracúvanie osobných údajov spĺňalo požiadavky podľa legislatívy GDPR.
Zodpovednosť voči prevádzkovateľovi nesie pôvodný sprostredkovateľ, ak ďalší sprostredkovateľ nesplní svoje
povinnosti týkajúce sa ochrany osobných údajov.

12.

Sprostredkovateľ môže preukázať splnenie dostatočných záruk uvedených v odsekoch 1 až 11 schváleným
kódexom správania podľa § 85 zákona o ochrane osobných údajov alebo certifikátom podľa § 86 zákona
o ochrane osobných údajov.
Čl. IV.
Podrobnosti k niektorým povinnostiam sprostredkovateľa

1.

Sprostredkovateľ je na základe tejto zmluvy oprávnený vykonávať s osobnými údajmi iba operácie potrebné na
splnenie účelu tejto zmluvy a to ich:
získavanie, zhromažďovanie, šírenie, zaznamenávanie, usporadúvanie, prepracúvanie alebo zmena,
vyhľadávanie, prehliadanie, preskupovanie, kombinovanie, premiestňovanie, využívanie, uchovávanie,
kopírovanie, likvidácia, ich cezhraničný prenos, poskytovanie, sprístupňovanie, štruktúrovanie, obmedzenie,
vymazanie.

2.

Sprostredkovateľ sa zaväzuje nevyužívať a nezdružovať osobné údaje získané od prevádzkovateľa alebo pre
prevádzkovateľa na iné resp. rozdielne účely ako na splnenie účelu tejto zmluvy.

3.

Sprostredkovateľ je povinný spracúvať osobné údaje v súlade s právnymi predpismi vzťahujúcimi sa na
spracúvanie osobných údajov a bezpečnosť spracúvaných osobných údajov, najmä zákonom o ochrane
osobných údajov vrátane jeho vykonávacích predpisov, všeobecného nariadenia o ochrane osobných údajov
a iných všeobecne záväzných právnych predpisov.

4.

Sprostredkovateľ je oprávnený spracúvať len tie osobné údaje, ktoré zodpovedajú účelu tejto zmluvy a zmluvy
o dielo, pričom má povinnosť, okrem iného:
a)

spracúvať osobné údaje len na určené účely;

b)

spracúvať len také osobné údaje, ktoré rozsahom a obsahom zodpovedajú určenému účelu a sú
nevyhnutné pre jeho dosiahnutie;

c)

udržiavať osobné údaje získané na rozdielne účely oddelene a zabezpečiť, aby osobné údaje boli
spracúvané iba spôsobom, ktorý zodpovedá účelu, pre ktorý boli zhromaždené;
48

d)

spracúvať iba správne, kompletné a aktuálne osobné údaje vo vzťahu k účelu ich spracúvania a naložiť
s nesprávnymi a nekompletnými údajmi v súlade so zákonom o ochrane osobných údajov;

e)

spracúvať osobné údaje v súlade s dobrými mravmi a konať spôsobom, ktorý nie je v rozpore so
zákonom o ochrane osobných údajov, všeobecným nariadením o ochrane osobných údajov ani inými
právnymi predpismi a ani ich neobchádza.

5.

Sprostredkovateľ sa zaväzuje spracúvané osobné údaje nepoužiť v rozpore s oprávnenými záujmami dotknutých
osôb, neohrozovať ani nepoškodzovať ich práva a právom chránené záujmy a svojím konaním neoprávnene
zasahovať do práva na ochranu ich osobnosti a súkromia.

6.

Osobné údaje dotknutých osôb budú sprostredkovateľom spracúvané výlučne po dobu trvania zmluvy o dielo,
resp. po čas nevyhnutne potrebný na dosiahnutie účelu spracúvania, pričom bezodkladne po dosiahnutí účelu
spracúvania osobných údajov je sprostredkovateľ povinný zabezpečiť likvidáciu osobných údajov dotknutých
osôb v súlade so zákonom o ochrane osobných údajov. Prevádzkovateľ je oprávnený žiadať od
sprostredkovateľa potvrdenie o zlikvidovaní osobných údajov a sprostredkovateľ je povinný takejto požiadavke
bezodkladne vyhovieť. Ustanoveniami tohto bodu nie sú dotknuté ustanovenia všeobecne záväzných právnych
predpisov ukladajúcich sprostredkovateľovi povinnosti archivácie a ustanovenia zmluvy o dielo týkajúce sa
zodpovednosti za vady a záruky.

7.

V prípade ak sprostredkovateľ spracúva a zasiela osobné údaje e-mailom, taký e-mail musí byť zaheslovaný
alebo kryptovaný, ak ich zasiela poštou, zásielka musí byť označená „Doporučene“. Sprostredkovateľ sa
zaväzuje rešpektovať právo dotknutej osoby na informácie súvisiace so spracúvaním jej osobných údajov
v informačnom systéme, pokiaľ si ho písomne uplatní. Sprostredkovateľ zodpovedá v plnom rozsahu za
dodržiavanie zákona o ochrane osobných údajov pri získavaní osobných údajov dotknutých osôb a je povinný
informovať dotknutú osobu o tom, že spracúva jej osobné údaje v mene prevádzkovateľa v rozsahu uvedenom
v zákone o ochrane osobných údajov a v tejto zmluve.

8.

Sprostredkovateľ je povinný zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch s ktorými príde do styku; tie nesmie
využiť pre inú svoju potrebu než je to nevyhnutné na splnenie povinností podľa tejto zmluvy alebo zmluvy o
dielo, ani ich nesmie zverejniť a nikomu poskytnúť ani sprístupniť bez predchádzajúceho písomného súhlasu
prevádzkovateľa, okrem prípadov, ak poskytnutie a/alebo sprístupnenie je nevyhnutné na zabezpečenie
spracúvania osobných údajov podľa tejto zmluvy alebo zmluvy o dielo alebo povinnosť poskytnutia a/alebo
sprístupnenia osobných údajov vyplýva z osobitných právnych predpisov alebo na základe rozhodnutia orgánu
verejnej moci. Túto mlčanlivosť sa zaväzuje zachovávať aj po skončení poverenia. Sprostredkovateľ je povinný
viesť evidenciu o akomkoľvek vykonanom sprístupnení a/alebo poskytnutí osobných údajov podľa
predchádzajúcej vety, a to po celú dobu trvania tejto zmluvy.

9.

Sprostredkovateľ sa zaväzuje umožniť prístup k získaným údajom len oprávneným osobám (zamestnancom,
zástupcom alebo inej osobe, ktorá pracuje v mene sprostredkovateľa alebo na základe jeho pokynov alebo pod
jeho dohľadom), a iba v rozsahu nevyhnutnom na zabezpečenie spracúvania osobných údajov. Sprostredkovateľ
je povinný poučiť oprávnené osoby, ktoré majú prístup k osobným údajom, o ich právach a povinnostiach pri
ochrane osobných údajov vyplývajúcich z predpisov, ako aj o zodpovednosti v prípade ich porušenia, vrátane
povinnosti zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch podľa zákona o ochrane osobných údajov a pravidlách
bezpečnosti spracúvania osobných údajov. Sprostredkovateľ je povinný dokumenty obsahujúce osobné údaje
uchovávať v uzamykateľných skriniach, zásuvkách alebo priestoroch bez možnosti prístupu k nim
neoprávneným osobám. Sprostredkovateľ zodpovedá za dodržiavanie mlčanlivosti podľa tejto zmluvy zo strany
oprávnených osôb.
Čl. V.
Bezpečnosť spracúvania osobných údajov

1.

Sprostredkovateľ je povinný chrániť osobné údaje pred ich poškodením, zničením, stratou, zmenou,
neoprávneným prístupom a sprístupnením, poskytnutím alebo zverejnením, ako aj pred akýmikoľvek inými
49

neprípustnými spôsobmi spracúvania. Na tento účel prijme primerané technické, organizačné a personálne
opatrenia zodpovedajúce spôsobu spracovania osobných údajov v informačných systémoch a to formou a za
podmienok stanovených legislatívou GDPR. Zároveň sprostredkovateľ vyhlasuje, že už teraz disponuje takými
dostatočnými zárukami bezpečného spracúvania osobných údajov a prijal primerané technické a organizačné
opatrenia za účelom spracúvania osobných údajov podľa legislatívy GDPR a zabezpečenia práv dotknutých
osôb, ktoré mu umožňujú spracúvať osobné údaje v súlade s touto zmluvou. Sprostredkovateľ berie do úvahy
najmä ale nielen použiteľné technické prostriedky, dôvernosť a dôležitosť spracúvaných osobných údajov, ako
aj rozsah možných rizík, ktoré sú spôsobilé narušiť bezpečnosť alebo funkčnosť informačných systémov.
2.

Sprostredkovateľ je povinný oznámiť prevádzkovateľovi porušenie ochrany osobných údajov bez zbytočného
odkladu po tom, ako sa o ňom dozvedel.

3.

Oznámenie podľa predchádzajúceho odseku musí obsahovať najmä:

4.

a)

opis povahy porušenia ochrany osobných údajov vrátane, ak je to možné, kategórií a približného počtu
dotknutých osôb, ktorých sa porušenie týka, a kategórií a približného počtu dotknutých záznamov o
osobných údajoch,

b)

kontaktné údaje zodpovednej osoby alebo iného kontaktného miesta, kde možno získať viac informácií,

c)

opis pravdepodobných následkov porušenia ochrany osobných údajov,

d)

opis opatrení prijatých sprostredkovateľom a navrhovaných prevádzkovateľovi na nápravu porušenia
ochrany osobných údajov vrátane opatrení na zmiernenie jeho potenciálnych nepriaznivých dôsledkov,
ak je to potrebné. Primerané nápravné opatrenia je sprostredkovateľ povinný prijať ihneď, ako je to
možné.

Sprostredkovateľ je povinný bezodkladne poskytnúť prevádzkovateľovi všetky relevantné informácie, o ktoré
ho prevádzkovateľ v súvislosti s porušením bezpečnosti spracúvania osobných údajov požiada.
Sprostredkovateľ je povinný poskytnúť prevádzkovateľovi všetku potrebnú súčinnosť za účelom odstránenia
následkov porušenia bezpečnosti spracúvania osobných údajov.
Čl. VI.
Trvanie zmluvy

1.

Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to do uplynutia doby, po ktorú je prevádzkovateľ ako obstarávateľ
povinný v zmysle zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní uchovávať kompletnú dokumentáciu
z verejného obstarávania výsledkom ktorého je uzavretie zmluvy o dielo príp. v zmysle iných osobitných
predpisov.

2.

Pokiaľ zanikne zmluva o dielo alebo táto zmluva, sprostredkovateľ je povinný bezodkladne po ich zániku vrátiť
prevádzkovateľovi všetky dokumenty obsahujúce osobné údaje, ktoré sprostredkovateľovi poskytol, pokiaľ sa
zmluvné strany v súlade s platnou právnou úpravou nedohodnú v konkrétnom prípade inak.
Čl. VII.
Náhrada škody

1.

Sprostredkovateľ sa zaväzuje nahradiť prevádzkovateľovi škodu, ktorá mu vznikne v dôsledku porušenia tejto
zmluvy zo strany sprostredkovateľa.

2.

Sprostredkovateľ sa zaväzuje nahradiť prevádzkovateľovi škodu, ktorá vznikne dotknutým osobám v dôsledku
porušenia tejto zmluvy alebo zákona o ochrane osobných údajov zo strany sprostredkovateľa, ktoré si ju budú
uplatňovať voči prevádzkovateľovi.

3.

Pokiaľ orgán vykonávajúci kontrolu osobných údajov zistí v súvislosti s plnením tejto zmluvy porušenie
povinností sprostredkovateľa, vyplývajúcich mu z tejto zmluvy alebo legislatívy GDPR a v nadväznosti na to
uloží prevádzkovateľovi pokutu, ktorú prevádzkovateľ uhradí, prevádzkovateľ si uplatní jej náhradu voči
sprostredkovateľovi a sprostredkovateľ sa zaväzuje túto pokutu prevádzkovateľovi nahradiť.
50

Čl. VIII
Osobitné ustanovenia
1.

Pokiaľ ktorákoľvek zmluvná strana identifikuje porušenie tejto zmluvy druhou zmluvnou stranou, je zároveň
oprávnená požiadať druhú zmluvnú stranu o odstránenie predmetného porušenia tejto zmluvy a stanoviť
primeranú lehotu na jej odstránenie a druhá zmluvná strana je povinná v tejto lehote porušenie tejto zmluvy
odstrániť, vrátane následkov porušenia. Primeranosť lehoty sa posudzuje s ohľadom na povahu porušenia
a vzniknutých následkov.

2.

Pri podstatnom porušení tejto zmluvy, za ktoré zmluvné strany považujú:
a)

presun osobných údajov do tretích krajín alebo medzinárodnej organizácie bez súhlasu prevádzkovateľa;

b)

zapojenie iného ako prevádzkovateľom schváleného subdodávateľa na spracovanie osobných údajov;

c)

nezabezpečenie rovnakých podmienok ochrany osobných údajov zo strany schváleného subdodávateľa;

d)

neinformovanie prevádzkovateľa o strate alebo zneužití spracúvaných osobných údajov, alebo
neoznámení porušenia ochrany osobných údajov, ktoré je prevádzkovateľ povinný oznámiť Úradu na
ochranu osobných údajov (ďalej len „úrad“) podľa § 40 zákona o ochrane osobných údajov,

je prevádzkovateľ oprávnený odstúpiť od zmluvy o dielo, v rámci ktorej ku spracúvaniu osobných údajov došlo.
3.

Postupom podľa predchádzajúcich odsekov tohto článku nie sú dotknuté práva a povinnosti zmluvných strán
podľa ostatných článkov tejto zmluvy, najmä nie ustanovenia Čl. VII o náhrade škody.

4.

Prevádzkovateľ je oprávnený vykonať u sprostredkovateľa kontrolu, či sprostredkovateľ spracúva osobné údaje
v súlade s touto zmluvou a legislatívou GDPR. Prevádzkovateľ je povinný oznámiť sprostredkovateľovi termín
vykonania kontroly písomne a to najmenej päť pracovných dní pred plánovaným dňom kontroly. Oznámenie
o plánovanej kontrole musí obsahovať okrem termínu vykonania kontroly aj mená osôb, ktoré kontrolu
vykonajú a môže obsahovať aj ďalšie informácie, ktoré umožnia riadny výkon kontroly.
Čl. IX
Prechodné a záverečné ustanovenia

1.

Táto zmluva nadobúda platnosť a účinnosť okamihom nadobudnutia platnosti a účinnosti zmluvy o dielo.

2.

Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto zmluvu riadne prečítali, že táto zmluva nebola dojednaná v tiesni a ani za
inak jednostranne nevýhodných podmienok. Na znak súhlasu s jej obsahom ju potvrdzujú svojím podpisom.

3.

Pokiaľ akýkoľvek záväzok vyplývajúci z tejto zmluvy avšak netvoriaci jej podstatnú náležitosť je alebo sa stane
neplatným nebo nevymáhateľným ako celok alebo jeho časť, je plne oddeliteľným od ostatných ustanovení tejto
zmluvy a takáto neplatnosť alebo nevymáhateľnosť nebude mať žiadny vplyv na platnosť a vymáhateľnosť
akýchkoľvek ostatných záväzkov z tejto zmluvy, strany sa zaväzujú v rámci tejto zmluvy nahradiť formou
dodatku k tejto zmluve tento neplatný alebo nevymáhateľný oddelený záväzok takým novým platným a
vymáhateľným záväzkom, ktorého predmet bude v najvyššej možnej miere zodpovedať predmetu pôvodného
oddeleného záväzku. Pokiaľ však akýkoľvek záväzok vyplývajúci z tejto zmluvy a tvoriaci jej podstatnú
náležitosť je alebo kedykoľvek sa stane neplatným nebo nevymáhateľným ako celok alebo jeho časť, zmluvné
strany nahradia neplatný nebo nevymáhateľný záväzok v rámci novej zmluvy takým novým platným a
vymáhateľným záväzkom, ktorého predmet bude v najvyššej možnej miere zodpovedať predmetu pôvodného
záväzku obsiahnutého v tejto zmluve. Zmluvné strany sa zaväzujú uzatvoriť príslušný dodatok k tejto zmluve aj
v prípadoch, ak na základe zmeny právnych predpisov, rozhodnutí súdov, rozhodnutí a usmernení úradu, či
iných príslušných autorít vznikne potreba nanovo, či inak upraviť vzťahy podľa tejto zmluvy.

4.

Zmluvné strany sa zaväzujú, že budú postupovať v súlade s oprávnenými záujmami druhej strany, a že urobia
všetky právne úkony, ktoré sa ukážu byť nevyhnutné pre plnenie tejto zmluvy. Záväzok súčinnosti sa vzťahuje
len na také úkony, ktoré prispejú alebo by mali prispieť k dosiahnutiu účelu tejto zmluvy.

51

5.

Práva a povinnosti výslovne neupravené touto zmluvou sa riadia ustanoveniami zákona o ochrane osobných
údajov, všeobecným nariadením o ochrane osobných údajov, zákonom č. 513/1991 Zb. Obchodným
zákonníkom, v znení neskorších predpisov, subsidiárne zákonom č. 40/1964 Zb. Občianskym zákonníkom
v znení neskorších predpisov, ako aj ostatnými všeobecne záväznými právnymi predpismi.

V mene prevádzkovateľa:

V mene sprostredkovateľa:

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava

Automatizácia dopravných telekomunikačných systémov, s.r.o.
v skratke: ADTS, s.r.o.

v skrátenej forme “ŽSR“

....................................................

..........................................................

Ing. Juraj Tkáč v. r.
generálny riaditeľ

Ing. Miroslav Šugár v. r.
konateľ

52

