Servisná zmluva
Servis IT infraštruktúry
uzavretá v zmysle § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení
neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“) (ďalej len „Zmluva“)

č. 100/19
Článok I.
Zmluvné strany
1.1. Poskytovateľ: IT CRAB s. r. o.
Sídlo:
M. Curie Sklodowskej 4 , 851 04 Bratislava-mestská časť Petržalka
Štatutárny orgán:
Viktor Senko, konateľ
IČO :
45577188
DIČ:
2023047884
IČ DPH:
SK2023047884
Bankové spojenie: Československá obchodná banka, a.s.
Číslo účtu:
4011407584/7500
IBAN:
SK06 7500 0000 0040 1140 7584
SWIFT (BIC):
CEKOSKBX
Zapísaný v:
OR OS Bratislava I, odd. Sro, vložka č.: 65406/B
(ďalej len „Poskytovateľ“)
Kontaktné telefónne číslo:
Kontaktný email:

0917 200 900
servis@itcrab.com

1.2. Objednávateľ: Kancelária Najvyššieho súdu Slovenskej republiky
Sídlo:
Zastúpený:
IČO:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:
SWIFT (BIC):

Župné námestie 13, 814 90 Bratislava-Staré Mesto
JUDr. Ivan Solej, LL.M., vedúci
50668277
Štátna pokladnica
7000566508/8180
SK49 8180 0000 0070 0056 6508
SPSRSKBA

(ďalej len „Objednávateľ“)
(poskytovateľ a objednávateľ ďalej spolu aj ako „zmluvné strany“)
Článok II.
Predmet Zmluvy
2.1

Predmetom tejto Zmluvy je úprava práv a povinností Poskytovateľa pri zabezpečovaní
nasledovných činností:
- technická podpora a servisné zásahy,
- pravidelná kontrola a poradenstvo pre IT infraštruktúru Objednávateľa, so zameraním
1

na správu serverov Objednávateľa,
technická podpora a servisné zásahy, ako aj pravidelná kontrola a implementovanie
systémových riešení smerujúcich k zlepšeniu stability a bezpečnosti počítačovej siete
Objednávateľa,
- zabezpečenie popisu činností a online systému – Helpdesk, systém pre zadávanie
technických požiadaviek a kontroly stavu riešenia jednotlivých požiadaviek a hot–line,
telefonickej podpory pri riešení problémov, a
- činnosti smerujúce k zlepšovaniu stavu a prevádzky serverov/počítačov Objednávateľa.
Predmetom tejto Zmluvy je aj povinnosť Objednávateľa zaplatiť Poskytovateľovi za
poskytnuté služby dohodnutú odmenu, v zmysle obsahu Zmluvy.
Aktuálna serverová infraštruktúra Objednávateľa je tvorená nasledovnými prvkami:
-

2.2
2.3

Serverová infraštruktúra

1. HP Proliant DL 360 G9

1

2.
3.
4.
5.
6.
7.

2
1
1
2
1
1

1.
2.
3.
4.

2.4
2.5

2.6

Počet

HP Proliant DL 360 GlO
HP Proliant DL 320 G6
HP Storage Works X1600
D-LINK SAN DSN-6420
D-LINK iSCSI Switch DXS-3600-32S/SI
HP MSA 2050
Sieťová infraštruktúra
Cisco ASA 5512-X
HPE Aruba 3810M
HPE Aruba 2930M
Cisco SF-200
Aplikácia a konektivita
Windows Server
Windows SQL Server

1
2
22
3

1.
2.
3. Exchange server 2016
4. Vmware
5. Veeam
6. Linux
Požadovaný predmet plnenia môže byť podľa požiadaviek na strane Objednávateľa
doplnený alebo rozšírený formou dodatku k tejto Zmluve.
Servisná činnosť môže byť vykonávaná Poskytovateľom buď osobným zásahom
u Objednávateľa v mieste prevádzky príslušného zariadenia alebo vzdialeným prístupom,
a to v závislosti od konkrétnych okolností požadovanej činnosti v záujme jej najrýchlejšieho
a najefektívnejšieho poskytnutia. Za účelom vzdialeného prístupu Poskytovateľ vykoná
potrebné opatrenia a prístupy.
Zmluvné strany týmto vyhlasujú, že Poskytovateľ nebude mať prístup k databázam
Objednávateľa, ktoré obsahujú osobné údaje zamestnancov Objednávateľa a sudcov
Najvyššieho súdu Slovenskej republiky, ako ani účastníkov konania pred Najvyšším súdom
Slovenskej republiky.

2

III.
Technická špecifikácia - popis činnosti Poskytovateľa
3.1

Pri poskytovaní predmetu plnenia podľa tejto Zmluvy bude Poskytovateľ vykonávať pre
Objednávateľa nasledovné činnosti :
a)
b)
c)
d)
e)
f)
g)
h)
i)

tvorba a pravidelná aktualizácia sieťovej dokumentácie,
audit - testovanie a analýza zraniteľnosti informačného systému a následný
reporting,
návrhy a realizácia riešenia problémov a zistených nedostatkov a servisná činnosť,
implementácia systému monitoringu serverov a softvéru pre inventarizáciu hardvéru
a licencií,
nastavovanie siete, sieťových zariadení a serverov,
správa a údržba emailového serveru,
predchádzanie možnej nedostupnosti informačných systémov,
analýza aktuálneho stavu siete a návrh riešení pre zlepšenie stability a stavu
informačných systémov, a
všetky úkony potrebné pre údržbu a vybavenie počítačovej siete.
IV.
Povinnosti Objednávateľa a Poskytovateľa

4.1

4.2

4.3

4.4

4.5

Poskytovateľ sa zaväzuje vykonávať pre Objednávateľa činnosti, a to osobne alebo
prostredníctvom Poskytovateľom zvolených subdodávateľov. V prípade výkonu činnosti
podľa tejto Zmluvy prostredníctvom subdodávateľa je Poskytovateľ povinný vyžiadať si
predchádzajúci písomný súhlas Objednávateľa a oznámiť mu identifikačné údaje takého
subdodávateľa, činnosť, ktorú bude v mene Poskytovateľa vykonávať pre Objednávateľa
a ďalšie skutočnosti požadované Objednávateľom. Ak nebude možné zo strany
Poskytovateľa získať takýto súhlas včas (najmä v prípade kritických incidentov),
Poskytovateľ je oprávnený vykonať činnosť prostredníctvom subdodávateľa aj bez takéhoto
súhlasu a získať ho od Poskytovateľa dodatočne. Pri výkone činnosti podľa tejto Zmluvy
prostredníctvom subdodávateľa zodpovedá Poskytovateľ za jej výkon rovnako, akoby ju
vykonal sám. Objednávateľ sa zaväzuje za činnosť vykonanú prostredníctvom zvoleného
subdodávateľa zaplatiť Poskytovateľovi dohodnutú odmenu v zmysle Zmluvy.
Poskytovateľ sa zaväzuje vykonávať pre Objednávateľa činnosti špecifikované v čl. II a v
čl. III Zmluvy podľa telefonických alebo e-mailových požiadaviek Objednávateľa na
kontaktné údaje Poskytovateľa uvedené v článku I. Zmluvy.
Zmluvné strany sa zaväzujú, že si budú poskytovať potrebnú súčinnosť pri plnení záväzkov
z tejto Zmluvy a navzájom sa budú včas informovať o všetkých skutočnostiach potrebných
pre ich spoluprácu podľa tejto Zmluvy, predovšetkým si budú oznamovať všetky potrebné
zmeny ako aj iné dôležité skutočnosti.
Poskytovateľ sa zaväzuje uskutočňovať činnosť, na ktorú sa zaviazal touto Zmluvou
s vynaložením všetkej odbornej starostlivosti, rovnako sa zaväzuje dbať na jemu známe
záujmy Objednávateľa a v rámci tejto Zmluvy sa riadiť jeho pokynmi a požiadavkami.
Poskytovateľ je povinný upozorniť Objednávateľa na zjavnú nesprávnosť jeho pokynov.
Poskytovateľ je povinný pri uskutočňovaní činností podľa tejto Zmluvy vystupovať a konať
tak, aby neohrozil dobré meno a povesť Objednávateľa.
V prípade ak by činnosť objednaná a požadovaná Objednávateľom mala poškodiť jeho
majetok, predovšetkým software alebo hardware, ako aj dáta alebo iné aktíva
Objednávateľa, je povinný Poskytovateľ na to Objednávateľa upozorniť, ako aj na všetky
možné riziká z toho vyplývajúce, ktoré súvisia s plnením podľa predmetu tejto Zmluvy.
3

4.6

4.7

4.8

4.9

4.10

4.11
4.12

4.13

4.14
4.15
4.16

4.17

V prípade, ak bude Objednávateľ aj napriek takémuto poučeniu trvať na vykonaní takéhoto
úkonu, Poskytovateľ má právo takýto úkon odmietnuť vykonať. Ak Poskytovateľ na
základe pokynu Objednávateľa takýto úkon vykoná, nenesie zodpovednosť za prípadnú
škodu, ktorá týmto Objednávateľovi vznikne. Tým nie je dotknutá zodpovednosť
Poskytovateľa za škodu spôsobenú v inej ako príčinnej súvislosti s vykonaním úkonu podľa
tohto odseku Zmluvy.
Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečiť pre Objednávateľa technickú a servisnú pohotovosť
na riešenie incidentov s prístupom v pracovné dni v čase od 8:00 do 18:00 hod., pričom sa
zaväzuje reagovať na potrebu servisného zásahu najneskôr do 3 hodín od nahlásenia
výpadku zo strany Objednávateľa.
V prípade nevyhnutnej potreby je Poskytovateľ povinný riešiť úkony súvisiace so
zabezpečením stability siete Objednávateľa aj mimo pracovnej doby vymedzenej v bode 4.6
Zmluvy.
Poskytovateľ v prípade aplikačných programov Objednávateľa poskytne servisnú podporu
a prípadný zásah len v rozsahu možností Poskytovateľa – prostredníka medzi tvorcom
týchto programov a Objednávateľom, nakoľko nie je vlastníkom ani správcom týchto
aplikačných programov. Podpora je v týchto prípadoch stanovená ako nastavenia hardvéru
(nastavenia servera a siete) a základného softvéru (operačný systém, aplikácie Office a i.)
pre bezporuchový chod programov Objednávateľa. V prípade nutnosti pomoci pri
sfunkčnení aplikačných programov bude zo strany Poskytovateľa poskytnutá maximálna
možná pomoc v rozsahu možností a znalostí Poskytovateľa.
V prípade tzv. kritického incidentu je Poskytovateľ povinný začať s neutralizáciou
kritického problému do 1 hodiny od nahlásenia výpadku zo strany Objednávateľa. Na účely
tejto zmluvy sa kritickým incidentom považuje problém, ktorý sa prejavuje nefunkčnosťou
systémov, dochádza k narušeniu užívateľských dát závažným spôsobom, dochádza
k zrúteniu systému jeden alebo viackrát denne.
Poskytovateľ nezodpovedá za pravosť ani za funkčnosť softvéru v sieti Objednávateľa.
Poskytovateľ nezodpovedá za technické problémy spôsobené poruchou hardvéru
Objednávateľa, ani za vhodnosť a funkčnosť hardvéru Objednávateľa. Tým nie je dotknutá
zodpovednosť Poskytovateľa za jeho úkony a zásahy v zmysle Zmluvy do softvéru
a hardvéru Objednávateľa.
Poskytovateľ zabezpečí pre Objednávateľa prístup do helpdesku pre poverené osoby
Objednávateľa.
Kontaktné poverené osoby za Objednávateľa:
Meno a priezvisko: Bc. Vladimír Kollár
E-mail: vladimir.kollar@nsud.sk
Mobilný telefón: +421 905 220 383
Kontaktné poverené osoby za Poskytovateľa:
Meno a priezvisko: Viktor Senko
E-mail: servis@itcrab.com
Mobilný telefón: 0917200900
Pri hlásení do help desku je nutné uviesť meno poverenej osoby Objednávateľa a jedinečné heslo,
ktoré poverenej osobe pridelí Poskytovateľ v uzatvorenej obálke.
Telefónne číslo hot–line je: 0917 200 900
Poskytovateľ prostredníctvom poverenej osoby poskytne asistenciu pri inštalácii a údržbe
hardware Objednávateľa v čase a termíne vopred dohodnutom oboma zmluvnými
stranami.
Poskytovateľ po zistení nefunkčnosti zariadenia Objednávateľa bezodkladne informuje
Objednávateľa o potrebe náhrady nefunkčného zariadenia. Poskytovateľ zabezpečí v
prípade potreby adekvátnu náhradu nefunkčného zariadenia na požiadanie
Objednávateľa. Za týmto účelom Objednávateľ na vlastné náklady zabezpečí náhradné
4

zariadenie.
V.
Cena a platobné podmienky
Cena za predmet Zmluvy je stanovená ako výsledok verejného obstarávania podľa
zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní v znení neskorších predpisov vo výške
76,-EUR bez DPH za jednu hodinu práce v sídle alebo na určených pracoviskách
Objednávateľa.
5.2 Zmluvná cena za servisnú pohotovosť je dohodnutá formou paušálnej odmeny a je
stanovená na 29 hodín servisnej činnosti a 1 hodinu telefonickej podpory Poskytovateľa
za kalendárny mesiac a predstavuje sumu:
Zmluvná paušálna cena bez DPH: 2.280,-EUR / mesiac
Zmluvná paušálna cena s DPH 20%: 2.736,-EUR / mesiac
5.3 Zmluvné strany sa dohodli, že sumár servisných hodín vo finančnom vyjadrení
objednaných Objednávateľom nad rámec servisnej pohotovosti podľa ods. 5.2 tejto
zmluvy, nepresiahne rozdiel sumy paušálnej odmeny počas trvania tejto zmluvy
a celkového finančného limitu určeného k čerpaniu podľa ods. 5.4 tejto zmluvy.
5.4 Zmluvné strany sa dohodli, že finančný limit na služby poskytnuté v zmysle
tejto Zmluvy predstavuje sumu 69.999,00 EUR bez DPH.
5.5 V rámci kalendárneho mesiaca dohodnuté ale nevyčerpané predplatené servisné hodiny a
hodiny telefonickej podpory sú neprenosné, t. z. je potrebné ich čerpať v rámci plynúceho
kalendárneho mesiaca.
5.6 Cena za poskytované servisné služby definovaná v ods. 5.1 tohto článku Zmluvy zahŕňa
všetky nevyhnutné a účelne vynaložené náklady vzniknuté pri výkone tejto Zmluvy, a to
vrátane cestovných, dopravných a iných režijných nákladov bez ohľadu na to, či bola práca
vykonaná mimo pracovnej doby (8:00 – 16:00 hod.), počas pracovného voľna alebo
sviatku. Fakturovaná suma pozostáva z mesačného paušálu podľa ods. 5.2 tohto článku
Zmluvy a vyúčtovaných prác na základe reportu. Odmena nezahŕňa spotrebný ani iný
materiál použitý Poskytovateľom pri servise počítačov, sietí, serverov či iných zariadení
Objednávateľa. Tieto budú v prípade poskytnutia účtované osobitne, na základe písomnej
objednávky Objednávateľa.
5.7 Objednávateľovi vzniká povinnosť zaplatiť Poskytovateľovi cenu za poskytnuté servisné
služby v zmysle tejto Zmluvy po riadnom splnení predmetu Zmluvy na základe reportu
(riadne vykonané a ukončené zásahy a práce u Objednávateľa v rámci kalendárneho
mesiaca) potvrdeného Objednávateľom poverenou osobou, a následne vystavenej faktúry.
Poskytovateľ je povinný doručiť Objednávateľovi faktúru do 7 kalendárnych dní po
ukončení a prevzatí servisných služieb Objednávateľom. Faktúra musí byť vystavená
v súlade s potvrdeným reportom.
5.8 Splatnosť riadne vystavenej faktúry je 30 kalendárnych dní odo dňa jej doručenia
Objednávateľovi. Poskytovateľ je povinný uvádzať vo faktúre všetky náležitosti
daňového dokladu. V prípade, ak faktúra nespĺňa náležitosti podľa príslušných všeobecne
záväzných právnych predpisov, a zároveň podľa tejto Zmluvy, má Objednávateľ právo
vrátiť faktúru bez úhrady v čase jej splatnosti Poskytovateľovi na doplnenie a opravu.
Lehota splatnosti faktúry začne v takom prípade plynúť odo dňa doručenia opravenej
a/alebo doplnenej faktúry Objednávateľovi.
5.9 Zmluvné strany sa dohodli, že Objednávateľ neposkytne Poskytovateľovi žiadny
preddavok za servisné služby podľa tejto Zmluvy.
5.10 Faktúra sa považuje za uhradenú odpísaním dlžnej sumy z účtu Objednávateľa v prospech
účtu Poskytovateľa.
5.1

5

5.11 Neoddeliteľnou súčasťou faktúry bude report potvrdený poverenou osobou Objednávateľa
a poverenou osobou Poskytovateľa, ktoré svojimi podpismi potvrdia poskytnutie
predmetnej servisnej služby.
VI.
Čas a miesto plnenia
6.1
6.2

6.3

6.4

Plnenie, ktoré je predmetom tejto Zmluvy, sa bude zo strany Poskytovateľa poskytovať
v sídle Objednávateľa a na určených pracoviskách Objednávateľa.
Objednávateľ je povinný:
a)
umožniť Poskytovateľovi plnenie Zmluvy, spolupracovať s Poskytovateľom pri
plnení predmetu Zmluvy, a to najmä poskytnúť v dostatočnom predstihu potrebnú
súčinnosť a úplné, pravdivé a včasné informácie potrebné pre riadne plnenie záväzkov
Poskytovateľa,
b)
umožniť prístup k zariadeniam, ktoré sú určené na plnenie predmetu Zmluvy
pracovníkom Poskytovateľa tak, aby mohli plniť predmet Zmluvy aj mimo pracovnej
doby Objednávateľa, a
c)
vytvoriť bezpečné pracovné prostredie pre zamestnancov Poskytovateľa v súlade
s príslušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi.
Poskytovateľ je povinný:
a)
plniť predmet Zmluvy s odbornou starostlivosťou, v požadovanej kvalite a rozsahu
jeho možností, a
b)
vykonávať komplexnú servisnú starostlivosť na zariadeniach Objednávateľa
v doporučených termínoch stanovených výrobcom.
Poskytovateľ je povinný plniť predmet Zmluvy v sídle Objednávateľa, na určených
pracoviskách Objednávateľa a podľa potreby a dohody s Objednávateľom i vo svojich
priestoroch prostredníctvom vzdialeného prístupu.
VII.
Obchodné tajomstvo, ochrana dôverných informácií, ochrana osobných údajov

7.1

7.2

7.3

Poskytovateľ sa zaväzuje zachovávať mlčanlivosť vo vzťahu k akýmkoľvek a
všetkým skutočnostiam a údajom spracovávaným Objednávateľom, o ktorých sa dozvedel
alebo prišiel s nimi do styku pri výkone činnosti podľa tejto Zmluvy a nesprístupňovať ani
neposkytovať ich tretím osobám.
Poskytovateľ v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona č. 122/2013 z. z. o ochrane
osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
(ďalej len „ZoOU“) písomne poučí svojich zamestnancov a všetky osoby, ktoré v rámci
plnenia tejto Zmluvy budú mať prístup na pracoviská Objednávateľa, resp. by sa mohli v
rámci plnenia predmetu Zmluvy dostať do kontaktu s osobnými údajmi zamestnancov
Objednávateľa, a to najmä s dôrazom na povinnosť mlčanlivosti (§22) a sankcie za
porušenie tejto mlčanlivosti (§68 ods. 7 písm. d) ZoOU). Zoznam týchto zamestnancov
a všetkých osôb, ktoré v rámci plnenia tejto Zmluvy budú mať prístup na pracoviská
Objednávateľa, resp. by sa mohli v rámci plnenia predmetu Zmluvy dostať do kontaktu s
osobnými údajmi zamestnancov Objednávateľa, tvorí prílohu č. 1 tejto Zmluvy.
Poskytovateľ ani osoby uvedené v predchádzajúcom odseku tohto článku Zmluvy nesmú
informácie získané pri poskytovaní plnení vyplývajúcich z tejto Zmluvy bez výslovného
písomného súhlasu Objednávateľa poskytovať tretím osobám, ani inak rozširovať, či
6

7.4

7.5

sprístupňovať.
Nad rozsah povinností podľa tohto článku Zmluvy môžu byť medzi zmluvnými stranami
uzatvorené ďalšie dohody a dojednania týkajúce sa bezpečnosti osobných údajov
a ochrany dôverných informácií.
Všetky informácie, okrem všeobecne známych informácií, dokumentácia, zmluvné
dokumenty a akékoľvek písomnosti získané zmluvnými stranami v priebehu vzájomných
rokovaní, trvania zmluvného vzťahu a aj po jeho skončení sa v súlade s ustanovením §
271 Obchodného zákonníka považujú za dôverné. Strana, ktorá takéto informácie
získala, nesmie ich bez súhlasu Objednávateľa poskytnúť a/alebo sprístupniť tretej strane
alebo ich použiť v rozpore s účelom, na ktorý sú určené, alebo ich použiť vo svoj vlastný
prospech alebo prospech tretích osôb. Zmluvná strana, ktorá poruší túto povinnosť, je
povinná uhradiť druhej zmluvnej strane zmluvnú pokutu vo výške 5.000,- EUR
(slovom: päťtisíc eur), ktorá je splatná do 10 dní odo dňa doručenia výzvy na jej
zaplatenie zo strany neporušujúcej zmluvnej strany. Tým nie je dotknutá zodpovednosť
za škody vzniknuté druhej zmluvnej strane v súlade s ustanovením § 373 Obchodného
zákonníka. K zverejneniu takýchto dôverných informácií a dokumentov môže dôjsť iba
na základe predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej strany.
VIII.
Vyhlásenia a záruky

8.1

8.2

8.3

8.4

8.5

Poskytovateľ vyhlasuje, že disponuje potrebnou odbornosťou a zamestnáva personál,
a prípadne subdodávateľov s potrebnou kvalifikáciou a skúsenosťami potrebnými na
plnenie predmetu tejto Zmluvy.
V prípade, ak Objednávateľovi vznikne škoda v dôsledku úmyselného alebo
nedbanlivostného porušenia povinnosti zo strany Objednávateľa (zavinená porucha),
náklady na prácu Poskytovateľa, cenu spotrebovaného materiálu a náhradných dielov, ako
aj všetky ostatné účelne vynaložené náklady spojené s vykonaním servisného zásahu
zabezpečí Objednávateľ, ak nie je špecifikované inak.
Poskytovateľ nenesie zodpovednosť za stratu údajov z nosičov dát Objednávateľa, pričom
Objednávateľ má povinnosť zabezpečiť si na vlastné náklady zálohovanie dôležitých dát.
Obnova zničených, stratených, alebo poškodených údajov nie je považovaná za záručnú
opravu a môže byť vykonaná Poskytovateľom za úhradu, ktorá nie je zahrnutá v cene za
servisné služby podľa tejto Zmluvy.
Poskytovateľ nenesie zodpovednosť za vady spôsobené výlučne chybou softvéru alebo
hardvéru Objednávateľa bez príčinnej súvislosti medzi konaním Poskytovateľa
a vzniknutou vadou. Poskytovateľ je povinný využiť všetky odborné znalosti schopnosti
a poskytnúť Objednávateľovi technickú podporu pre ich odstránenie a odvrátenie škody,
ktorá môže Objednávateľovi vzniknúť.
Objednávateľ je povinný písomne reklamovať vadu bez zbytočného odkladu po jej zistení.
IX.
Sankcie

9.1

V súlade s ustanovením § 369b Obchodného zákonníka má Poskytovateľ nárok na
náhradu škody spôsobenej omeškaním so splnením peňažného záväzku Objednávateľa,
len ak táto škoda nie je krytá úrokmi z omeškania alebo paušálnou náhradou nákladov
spojených s uplatnením pohľadávky alebo ich súčtom.
7

V prípade nesplnenia povinností Poskytovateľa uvedených v bode 4.6 a 4.7 tejto zmluvy
je Objednávateľ oprávnený uplatniť voči Poskytovateľovi zmluvnú pokutu vo výške 10
% z ceny plnenia podľa bodu 5.2 tejto zmluvy, a to Zmluvná paušálna cena/mesiac a to
za každé individuálne porušenie zmluvy. V prípade, ak omeškanie Poskytovateľa
presiahne sedem kalendárnych dní (7) má objednávateľ nárok na zmluvnú pokutu vo
výške 0,05 % z ceny podľa bodu 5.4 tejto zmluvy za každý ďalší, aj začatý deň
omeškania.
9.3. V prípade nesplnenia povinností Poskytovateľa uvedených v bode 4.9 tejto zmluvy je
objednávateľ oprávnený uplatniť voči Poskytovateľovi zmluvnú pokutu vo výške 20 %
z ceny plnenia podľa bodu 5.2 tejto zmluvy, a to Zmluvná paušálna cena/mesiac, a to za
každé individuálne porušenie zmluvy. V prípade, ak omeškanie Poskytovateľa presiahne
sedem kalendárnych dní (7) má objednávateľ nárok na zmluvnú pokutu vo výške 0,05
% z ceny podľa bodu 5.4 tejto zmluvy za každý ďalší, aj začatý deň omeškania.
9.4. Úhradou zmluvných pokút podľa tejto zmluvy nezaniká nárok na náhradu škody, ktorá
vznikla zmluvnej strane v dôsledku porušenia zmluvnej povinnosti druhou zmluvnou
stranou.

9.2

X.
Doručovanie
10.1 Všetky oznámenia alebo písomnosti, ktoré majú byť doručené podľa tejto Zmluvy, je

možné doručovať osobne, prostredníctvom doporučenej poštovej zásielky, alebo
prostredníctvom elektronickej pošty príslušnej zmluvnej strane, ktorej majú byť doručené,
na jej adresu podľa odseku 10.4 tejto Zmluvy alebo na inú adresu oznámenú v súlade
s týmto článkom.
10.2 Akékoľvek oznámenie alebo písomnosť bude považované za doručené:
a) ak bolo doručené osobne, v dobe doručenia alebo odopretia doručenia; alebo
b) ak bolo odoslané poštou, v piaty pracovný deň po dni, kedy bolo odovzdané pošte;
c) ak bolo zaslané prostredníctvom elektronickej pošty, obdržaním správy o úspešnom
doručení.
10.3 Na preukázanie doručenia bude postačovať preukázanie, že doručenie bolo uskutočnené,
že obálka obsahujúca oznámenie alebo písomnosť bola správne adresovaná a odovzdaná
na poštovú prepravu ako doporučená poštová zásielka, alebo že e-mailová správa bola
správne adresovaná a odoslaná.
10.4 Adresy zmluvných strán pre účely ods. 10.1 tejto Zmluvy sú nasledovné:
IT CRAB s. r. o.:
Adresa:
K rukám:
E-mail:

M. Curie Sklodowskej 4 , 851 04 Bratislava
Viktor Senko
senko@itcrab.com

Kancelária Najvyššieho súdu Slovenskej republiky:
Adresa:
Župné námestie č. 13, 814 90 Bratislava
K rukám:
JUDr. Ivan Solej, LL.M.
E-mail:
ivan.solej@nsud.sk

8

XI.
Trvanie zmluvy
11.1 Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, v trvaní 12 mesiacov odo dňa nadobudnutia jej
účinnosti.
11.2 Táto Zmluva môže pred dohodnutou dobou jej trvania zaniknúť:
a)
písomnou dohodou zmluvných strán,
b)
odstúpením od Zmluvy ktoroukoľvek zo zmluvných strán v prípade podstatného
porušenia Zmluvy druhou zmluvnou stranou z dôvodov podľa Obchodného
zákonníka alebo z dôvodov označených za podstatné porušenie zmluvných
povinností v tejto Zmluve. Odstúpeniu od Zmluvy musí predchádzať písomné
upozornenie adresované druhej zmluvnej strane o podstatnom porušení Zmluvy a o
možnosti odstúpenia od nej, ak v primeranej lehote stanovenej oznamujúcou
zmluvnou stranou nedôjde k náprave tohto porušenia.
11.3 Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od tejto Zmluvy z nasledovných dôvodov:
a)
ak súd právoplatne uzná kohokoľvek zo štatutárneho orgánu Poskytovateľa alebo
zamestnancov Poskytovateľa vinným zo spáchania trestného činu bezprostredne
súvisiaceho s uzatváraním alebo plnením tejto Zmluvy,
b)
strata nevyhnutnej kvalifikácie Poskytovateľa na plnenie predmetu tejto Zmluvy
vrátane, ale nie výlučne v podobe straty (živnostenského) oprávnenia na
vykonávanie činností, ktoré bezprostredne súvisia s predmetom tejto Zmluvy,
pokiaľ Poskytovateľ opätovne nezíska túto kvalifikáciu do 15 dní od takejto straty;
Poskytovateľ je povinný Objednávateľovi takúto okolnosť oznámiť bez
zbytočného odkladu,
c)
pri závažnom porušení povinností Poskytovateľa podľa tejto Zmluvy, pričom
závažným porušením Poskytovateľa sa rozumie situácia, ak Poskytovateľ
opakovane neodôvodnene neposkytuje Objednávateľovi dohodnuté služby za
podmienok dohodnutých v tejto Zmluve a v dohodnutom rozsahu, kvalite a cene,
napriek tomu, že ho Objednávateľ na takéto porušenie povinnosti písomne upozornil
a márne uplynula primeraná lehota na nápravu poskytnutá Objednávateľom
Poskytovateľovi. Za závažné porušenie povinnosti Poskytovateľa podľa tejto
Zmluvy sa považuje aj nevyriešenie kritického alebo významného incidentu v lehote
najviac 5 pracovných dní alebo neodstránenie dodatočných chýb vzniknutých
v dôsledku takéhoto incidentu v lehote najviac 14 pracovných dní.
11.4 Odstúpenie od Zmluvy z dôvodu podstatného porušenia tejto Zmluvy niektorou zo
zmluvných strán nadobudne účinnosť dňom doručenia písomného oznámenia o odstúpení
od Zmluvy druhej zmluvnej strane.
11.5 Úplná, alebo čiastočná zodpovednosť zmluvných strán je vylúčená v prípadoch zásahu
vyššej moci.
11.6 Odstúpenie od Zmluvy oznámi odstupujúca strana druhej zmluvnej strane písomne
doručenou zásielkou na adresu jej sídla uvedenú v záhlaví tejto Zmluvy, a to bez
zbytočného odkladu po tom, ako sa o podstatnom porušení Zmluvy dozvedela.
11.7 Ak zistí niektorá zo zmluvných strán pri plnení tejto Zmluvy prekážku, ktorá znemožňuje
riadne plnenie predmetu Zmluvy dohodnutým spôsobom, oznámi to bezodkladne druhej
zmluvnej strane a začne s ňou okamžite rokovať v dobrej viere o odstránení takejto
prekážky. Pokiaľ sa zmluvné strany nedohodnú do 30 dní odo dňa doručenia oznámenia,
môže ktorákoľvek zmluvná strana odstúpiť od tejto Zmluvy.

9

XII.
Klauzula o vyššej moci
12.1 Prípady zásahu vyššej moci sa spravujú príslušnými ustanoveniami všeobecne záväzných
právnych predpisov. O začatí, ako aj pominutí okolností zásahu vyššej moci sú zmluvné
strany povinné vzájomne sa bez meškania písomne informovať.
12.2 Zmluvné strany nenesú zodpovednosť za neplnenie predmetu Zmluvy a nebudú znášať
súvisiace sankcie, pokiaľ takého neplnenie je zavinené pôsobením vyššej moci. Pod
vyššou mocou sa rozumejú napr. živelné pohromy, štrajk, embargo, administratívne
opatrenia štátu a iné také udalosti, ktoré zmluvné strany nemohli za normálnych okolností
predvídať, a ktorým nemohli pri použití obvyklých prostriedkov a opatrení zabrániť.

XIII.
Spoločné a záverečné ustanovenia
13.1 Táto Zmluva bola vyhotovená v štyroch vyhotoveniach, po dve pre každú zo zmluvných
strán.
13.2 Zmluvné strany vyhlasujú, že táto Zmluva je prejavom ich skutočnej a vážnej vôle, že túto
Zmluvu neuzatvárajú v tiesni, ani za inak nevýhodných podmienok a že jednotlivým
ustanoveniam tejto Zmluvy porozumeli a s týmito podmienkami bez výhrad súhlasia, čo
potvrdzujú vlastnoručnými podpismi.
13.3 Akékoľvek záväzky z tejto Zmluvy sú záväzné i pre právnych nástupcov zmluvných strán.
13.4 Túto Zmluvu je možné meniť a dopĺňať iba písomným dodatkom podpísaným oboma
zmluvnými stranami, ak v tejto Zmluve nie je dohodnuté inak. V ostatnom sa práva a
povinnosti zmluvných strán riadia ustanoveniami Obchodného zákonníka a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov.
13.5 Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom
registri zmlúv vedenom Úradom vlády SR v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám a o zmene a doplnení zákonov.

Objednávateľ:

Poskytovateľ:

V Bratislave, dňa

V Bratislave, dňa

-------------------------------------------------JUDr. Ivan Solej, LL.M.
vedúci Kancelárie NS SR

--------------------------------------------------Viktor Senko
konateľ IT CRAB s. r. o.

10

Prílohy:
- Príloha č. 1: Zoznam zamestnancov Poskytovateľa a všetkých osôb, ktoré v rámci
plnenia tejto Zmluvy budú mať prístup na pracoviská Objednávateľa.

11

Príloha č. 1
Servisná zmluva
Servis IT infraštruktúry
č. 100/19
Zoznam zamestnancov Poskytovateľa a všetkých osôb, ktoré v rámci plnenia tejto Zmluvy
budú mať prístup na pracoviská Objednávateľa
Č.

Pozícia

Meno a priezvisko

1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.

12

