ZMLUVA O DIELO NA VYTVORENIE WEBOVEJ STRÁNKY, LICENČNÁ ZMLUVA A ZMLUVA NA
POSKYTOVANIE SÚVISIACICH SLUŽIEB.
pod ľa§ 269 záko na č. 513/1991 Z b. Obchodný zákonnílc v z není neskorších predpisov a§ 65

a nasl. zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov

Zmluvné strany:
Zhotoviteľ

M? s.r.o.
Sídlom
Štúrova 11, 811 02 Bratislava
štatutárny orgán
Ing. Ľuboslav Janovec, konateľ
IČO
35 853 123
DIČ
2021612527
IČ DPH
SK2021612527
Bankové spojenie
Číslo účtu
Zapísaný v obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1, odd. Sro, vl. č. 28338/B
(ďalej len „zhotovitel'")

Objednáva tel'
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČDPH:
štatutárny orgán:
(ďalej

Slovenská agentúra pre rozvoj investícií a obchodu - SARIO
Trnavská cesta 100, 82101 Bratislava
36070513
2021595092
nie je platca
Róbert Šimonič, generálny riadite!'

len „objednávateľ")

1.

úvodné stanovenia

1) Zmluvné strany vyhlasujú, že údaje uvedené v záhlaví tejto zmluvy sú pravdivé a aktuálne a
zaväzujú sa bez meškania oznámiť druhej zmluvnej strane každú zmenu, ktorá by mohla mať vplyv
na plnenie zmluvných záväzkov. Sú si vedomí, že pri neoznámení takejto skutočnosti budú znášať
následky, ktoré môžu druhej zmluvnej strane z neznalosti týchto údajov vzniknúť.
2) Zhotoviteľ vyhlasuje, že spíňa všetky podmienky a požiadavky v tejto zmluve stanovené a je
oprávnený túto zmluvu uzatvoriť a riadne plniť záväzky v nej obsiahnuté, najmä poskytnúť
objednávatel'ovi služby podľa tejto zmluvy a špecifikácie diela, ako aj súvisiace služby podľa prílohy
č. 1, ktorá tvorí jej neoddeliteľnú súčasť.
3) Objednávateľ vyhlasuje, že spÍňa všetky podmienky a požiadavky v tejto zmluve stanovené, je
oprávnený túto zmluvu uzatvoriť a riadne plniť záväzky v nej obsiahnuté a je oprávnený s obsahom
diela nakladať spôsobom, aký je predpokladaný podľa tejto zmluvy, alebo si takéto oprávnenie
zabezpečí.

II. Predmet zmluvy

Predmetom zmluvy je záväzok zhotoviteľa zhotoviť informačný web štátu pre elektromobilitu a jeho
dodanie (ďalej len „Dielo"). Súčasne zhotoviteľ bude po dobu jedného roka od dodania Diela
poskytovať objednávateľovi nasledovné súvisiace služby (ďalej spoločne ako „Služby"):
a) technický a obsahový vývoj, implementácia a prevádzku web portálu
b) podporu a servisné služby k Dielu,
c) sprostredkované webhostingové služby, v technickej a obsahovej špecifikácii
špecifikovanej v prílohe č. 1, ktorá je neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy.

bližšie

1) Dielo (implementácia v redakčnom systéme, ktorej výsledkom je XHTML a CSS) - nezasahuje
neoprávnene do práv tretích osôb (autorských a iných), a tieto sú vysporiadané a zhotoviteľ
garantuje, že v budúcnosti nebudú voči objednávateľovi vznesené žiadne ďalšie nároky.
2) Grafický návrh Diela a grafické prvky stránky použité pri tvorbe grafického návrhu a samotného
Diela sú dodané zo strany zhotoviteľa a objed návateľ za ne nenesie zodpovednosť. Tieto grafické
prvky môže objednávateľ použiť len na účely webovej prezentácie v rámci používania Diela. Za

grafické prvky doplnené na web stránku, resp. do Diela, zo strany objednávateľa nenesie
zodpovednosť zhotoviteľ.

3) Zhotoviteľ sa zaväzuje vytvoriť Dielo podľa pokynov objednávateľa a po jeho riadnom odovzdaní
poskytovať Služby v zmysle článku II zmluvy Objednávateľ je oprávnený zadávať aj priebežné
pokyny prostredníctvom generálneho riaditeľa alebo kontaktných osôb určených v tejto zmluve
a tieto sú pre zhotoviteľa záväzné, avšak len ak sú písomné.
4) Pred dodaním Diela zhotoviteľ predloží objednávateľovi na odsúhlasenie grafický návrh Diela a ten
je povinný sa k nemu písomne vyjadriť do 5 dní od jeho predloženia zhotoviteľom.
5) V prípade ak zhotoviteľ požiada objednávateľa o súčinnosť, je objednávateľ povinný poskytnúť
zhotoviteľovi takúto súčinnosť a to do 5 dní od požiadania zhotoviteľa o súčinnosť. V prípade ak sa
objednávateľ dostane do omeškania s poskytnutím súčinnosti, automaticky sa predlžuje čas
vykonania Diela o tento čas omeškania. Uvedené platí primerane aj vo vzťahu k poskytovaniu
ostatných služieb.
6) Zhotoviteľ umiestni internetovú stránku na adrese W/';W e!etromob1l1ta sk, ak táto bude dostupná.
7) Súčasťou poskytovaných služieb je e-mailová a telefonická podpora pri práci s redakčným
systémom.

III. Práva a povinnosti objednávateľa

1)

Objednávateľ

sa zaväzuje poskytnúť zhotoviteľovi všetky informácie potrebné pre riadne a včasné
vytvorenia Diela.
Objednávateľ je oprávnený počas vytvárania Diela upresňovať zhotoviteľovi svoje požiadavky na
Dielo a na jeho technické kritériá, avšak len v rámci zmluvne dohodnutého Diela.
Dielo sa po zaplatení odmeny za Dielo riadne a včas stane vlastníctvom objednávateľa
a objednávateľ bude oprávnený s ním disponovať v zmysle licenčných podmienok uvedených v čl.
VII. tejto zmluvy.
Objednávateľ má právo informovať sa o priebežnom stave vytvárania Diela, respektíve písomne
reklamovať jeho jednotlivé časti, ak nie sú v súlade s touto zmluvou alebo s prílohou č. 1 tejto
zmluvy - Špecifikácia Diela.
Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť zhotoviteľovi za dodanie Diela odmenu vo výške a spôsobom
uvedeným v čl VIII. tejto zmluvy.
zabezpečenie

2)
3)

4)

5)

IV. Práva a povinnosti zhotoviteľa

1) Zhotoviteľ zabezpečí vytvorenie Diela a poskytovanie služieb podľa špecifikácie dohodnutej v
prílohe č. 1 tejto zmluvy. Zhotoviteľ bude poskytovať nasledovné služby:

a) technický a obsahový vývoj, implementácia a prevádzku web portálu
b) podporu a servisné služby k Dielu,
d) sprostredkované webhostingové služby,
podľa špecifikácie bližšie špecifikovanej v prílohe č. 1, ktorá je neoddeliteľnou súčasťou tejto
zmluvy, len po dobu jedného roka od prevzatia Diela objednávateľom.

1) Konečná verzia Diela bude zhotoviteľom dodaná objednávateľovi v zmysle Harmonogramu, ktorý je
uvedený v prílohe č. 1, ktorá je neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy, za predpokladu, že nedôjde
k predÍženiu zhotovenia Diela v súlade s bodom 5 článku II zmluvy.
2) Zhotoviteľ je oprávnený a povinný písomne upozorniť objednávateľa na nevhodné požiadavky
počas vytvárania a vývoja Diela, ktoré nie sú v súlade s parametrami uvedenými v zadaní.
3) V prípade ak zhotoviteľ pre vytvorenie Diela použije iné diela iných autorov, je povinný zabezpečiť,
aby takýmto konaním nedošlo k neoprávnenému zásahu do akýchkoľvek práv tretích osôb. a
zároveň je povinný zabezpečiť pre objednávateľa sublicenciu v prospech objednávateľa, a to v
rovnakom rozsahu ako poskytuje zhotoviteľ licenciu objednávateľovi v zmysle tejto zmluvy. V
prípade porušenia uvedenej povinnosti zodpovedá zhotoviteľ za spôsobenú škodu objednávateľovi,
a to v celom rozsahu.

V. Odovzdarnie mel.a
1) Riadne odovzdanie Diela bude osvedčené písomným Protokolom o odovzdaní a prevzatí diela,
ktory podpíšu obe zmluvné strany po dodaní diela zo strany zhotovi teľa. Preberací protokol bude

obsahovať vyhlásenie objednávateľa, že Dielo prevzal. Výnimku z uvedeného predstavuje fikcia

prevzatia Diela podľa bodu 2 tohto článku zmluvy.
2) Zhotoviteľ po zhotovení Diela zašle objednávateľovi výzvu na prevzatie Diela a uvedie termín kedy
bude Dielo odovzdané. Objednávateľ je povinný sa prevzatia Diela zúčastniť a zhotovené Dielo
prevzi ať. V prípade ak sa objednávateľ nedostaví k prevzatiu Diela v momente kedy mal
objednávateľ Delo prevziať nastane fikcia, že Dielo sa považuje za odovzdané a prevzaté
objednávateľom, riadne a včas , bez vád. Rovnako nastáva fikcia prevzatia Diela ak nastanú
podmienky podľa bodu 4 článku XII zmluvy.
3) Dielo sa považuje za riadne zhotovené, ak bude sprístupnené na webstránke www eletromobt1Ita s~,
ak táto bude dostupná.
4) Objednávateľ sa stáva vlastníkom Diela momentom úplného zaplatenia odmeny za Dielo.
5) Miestom dodania Diela je sídlo objednávateľa Trnavská cesta 100, 821 02 Bratislava.

Vl. Záruka, zodpovednosť za vady a škody
1) Zhotoviteľ poskytuje záruku, že dodané Dielo má ku dňu podpisu Protokolu o odovzdaní a prevzatí
diela, resp. k momentu fikcie prevzatia Diela podľa bodu 2 článku V. zmluvy funkčné vlastnosti
popísané v špecifikácii - prílohe č.1.
2) Zhotoviteľ zodpovedá za vady, ktoré sa na Diele vyskytnú v čase jeho odovzdania objednávateľovi a
dvanásť mesiacov od jeho odovzdania objednávateľovi. Zhotoviteľ nezodpovedá za chyby, ktoré
vzniknú nesprávnym manipulovaním s Dielom, zásahom tretích strán alebo vplyvom vyššej moci. Za
vady Diela sa tiež nepovažujú prípady, ktoré vzniknú aktualizáciou internetových prehliadačov.
3) Zhotoviteľ garantuje funkčnosť a správnosť zobrazovania a bezchybnú funkčnosť Diela len na
desktopových a mobilných verziách internetových prehliadačov Internet Explorer, Edge, Firefox,
Opera, Chrome a Safari vo verziách aktuálnych ku dňu dodania Diela.
4) Zhotoviteľ ručí za finančné , materiálne alebo iné škody spôsobené Objednávateľovi nefunkčnosťou
alebo poruchou Diela, ktoré bola preukázateľne spôsobená zhotoviteľom a to maximálne do výšky
odmeny za Dielo dohodnutej podľa tejto zmluvy.
5) Nahlásenie problému na Diele sa realizuje buď telefonicky na telefónnom čísle
alebo emailom na podpora@m7.sk.
6) V prípade, že v záručnej lehote budú zistené nedostatky alebo závady Diela, objednávateľ o tom
zhotoviteľa bez zbytočného odkladu písomne upovedomí a zhotoviteľ bez zbytočného odkladu od
tohto upovedomenia oznámi objednávateľovi či ide o vadu, na ktorú sa vzťahuje záruka. V prípade
ak zhotoviteľ uzná vadu, bezodkladne a na vlastné náklady, podľa vlastného výberu podnikne
potrebné opatrenia na odstránenie vady. Dobu odstránenia vád a spôsob odstránenia vád stanovuje
zhotoviteľ.

VII. Autorské právo, licenčná
zmluva

1) Zhotoviteľ udeľuje objednávateľovi súhlas na použitie Diela na dobu neurčitú . Táto licencia je
udelená ako výhradná.
2) Objednávateľ je oprávnený použiť Dielo iba nasledovnými spôsobmi:
a) verejným vystavením Diela prostredníctvom siete internet,
používaním Diela objednávateľom na obchodné účely, na poskytovanie informácii a reklamu.
Zhotoviteľ vyhlasuje, že podľa autorského zákona je oprávnený udeliť objednávateľovi licenciu.

b)
3)
4)

Nepravdivosť tohto vyhlásenia zhotoviteľa zakladá povinnosť náhrady škody.
Dodané Dielo alebo niektoré jeho časti môžu byť dielom podľa zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský
zákon v platnom znení (ďalej ako "Autorský zákon"), resp. môžu byť iným predmetom práva

duševného vlastníctva.
5) Zmluvné strany sa sa dohodli, že cena za licenciu je zahrnutá v odmene .

VIII. Odme111a a plaiobné podmienky
1) Objednávateľ sa zaväzuje za zabezpečenie vytvorenia Diela a za licenciu zaplatiť zhotoviteľovi
celkovú odmenu vo výške 29 800 EUR bez DPH , dvadsaťdeväťtisíc osemsto EUR bez DPH.
pričom DPH bude zhotovite ľ účtovať podľa platných právnych predpisov (ďalej len „odmena").
Zhotoviteľ vyúčtuje odmenu formou čiastkových faktú r. Čiastková faktúra bude objednávateľovi
doručená poštou, alebo osobne na adresu: Trnavská cesta 100, 821 02 Bratislava. Čiastkové
faktúry budú vystavované v zmysle Harmonogramu uvedenému v prílohe č. 1. ktorá tvorí

neoddeliteľnú časť zmluvy. Súčasťou faktúr musí byť odsúhlasený a podpísaný preberací protokol
s popisom prebratých a fakturovaných činností , v zmysle Harmonogramu a cenovej ponuky
zhotoviteľa . Zmluvné strany sa dohodli, že v odmene za Dielo sú zahrnuté všetky náklady ako aj
udelenie autorských práv (súhlas na použitie diela - licencia).
2) Faktúra musí obsahovať náležitosti podľa § 71 ods. 2 Zákona č. 222/2004 Z.z .. V prípade, že
faktúra nebude obsahovať náležitosti podľa vyššie uvedeného alebo faktúra nebude v súlade s
predmetom zmluvy objednávateľ má právo vrátiť zhotoviteľovi faktúru bez zaplatenia do termínu
splatnosti na prepracovanie. Nový termín splatnosti faktúry začína plynúť dňom doručenia opravenej
faktúry.
3) Splatnosť každej faktúry je do 30 kalendárnych dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi.
Fakturovaná čiastka sa považuje za uhradenú dňom , v ktorom došlo k pripísaniu fakturovanej
čiastky na účet zhotoviteľa .
4) Odmena podľa zmluvy je nemenná a pevná. Zmena dohodnutých cien je možná iba vzájomnou
dohodou alebo v prípade zmien rozsahu Diela, resp. predmetu zmluvy. Úpravy odmeny je možné
riešiť len písomnými dodatkami k tejto zmluve.

IX. Ostatné dojednania
1) Zmluvné strany sa dohodli, že počas zabezpečovania Diela a poskytovania Služieb sú kontaktnými
osobami zodpovednými za komunikáciu s druhou stranou nasledovné osobv:
a)
za zhotoviteľa:
b)
za objednávateľa:
2) Všetky oznámenia a všetka komunikácia medzi zmluvnými stranami sa uskutočňuje písomne, a to
poštou doporučene, expresnou kuriérskou službou, e-mailom na adresu kontaktných osôb, alebo
osobne, ak nie je uvedené inak. Oznámenie a/alebo komunikácia sa považuje/ú za doručené/ú
druhej zmluvnej strane, momentom ich doručenia . Ak adresát prevzatie oznámenia a/alebo
komunikácie odmietne, považuje sa toto oznámenie a/alebo komunikácia za doručené/ú okamihom
odmietnutia prevziať oznámenie a/alebo komunikáciu. Ak pošta alebo prevádzkovateľ kuriérskej
služby oznámenie a/alebo komunikáciu vráti odosielateľovi ako nedoručenú/nedoručiteľnú,
oznámenie a/alebo komunikácia sa považuje/ú za doručenú/é uplynutím 5 pracovných dní od jej/ich
odoslania odosielateľom . V prípade zaslanie oznámenia a/alebo komunikácie e-mailom sa považuje
oznámenie a/alebo komunikácia za doručené 48 hodín od zaslania e-mailu.

X. Čas dodaniíil Diela a Služieb
1) Dielo podľa tejto zmluvy bude dodané objednávateľovi podľa prílohy č. 1 tejto zmluvy - Špecifikácia
diela.
2) Zhotoviteľ sa zaväzuje zhotoviť a dodať dielo objednávateľovi podľa čl. II. tejto zmluvy v zmysle
Harmonogramu, ktorý je súčasťou neoddeliteľnej prílohy č.1 ku tejto zmluve.
3) Dielo musí splňať všetky náležitosti funkčného diela podľa prílohy č. 1 tejto zmluvy.

XI. Mlčanlivosť
1) Zhotoviteľ sa zaväzuje, že o všetkých dôverných a utajovaných informáciách, s ktorými sa
oboznámil v súvislosti s touto zmluvou (ďalej aj ako Dôverné informácie), bude zachovávať
mlčanlivosť. Zhotoviteľ sa zároveň zaväzuje, že zodpovedným spôsobom zabezpečí utajenie
takýchto informácií a neposkytne získané materiály, ktoré sú dôvernými informáciami, tretej osobe.
V prípade pochybností o povahe informácií sa tieto považujú za dôverné.
2) Objednávateľ sa zaväzuje, že Dôverné informácie zhotoviteľa bez predchádzajúceho písomného
súhlasu zhotoviteľa ďalej neposkytne tretím osobám a ani neumožní prístup tretích osôb k týmto
informáciám.
3) Zhotoviteľ sa zaväzuje, že Dôverné informácie objednávateľa bez predchádzajúceho písomného
súhlasu objednávateľa ďalej neposkytne tretím osobám a ani neumožní prístup tretích osôb k týmto
informáciám . Uvedené sa n evzťahuje na tretie osoby, ktoré použije na vykonávanie Diela, resp.
poskytovanie Služieb.
4) V prípade, že súdny alebo šiátny orgán bude od zhotoviteľa požadovať v zmysle platných právnych
predpisov Slovenskej republiky zverejnenie a l<ejkoľvek z Dôverných informácií, v takom prípade
Zhotoviteľ okamžite zašle Objednávateľovi oznámenie o akejkoľvek takejto požiadavke alebo
žiadosti ešte predtým, než takéto Dôverné informácie poskytne. Zhotoviteľ sa zaväzuje konať v

dobrej viere tak, aby zachoval dôvernú povahu Dôverných informácií. Za porušenie tejto Zmluvy sa
nepovažuje sprístupnenie Dôverných informácií, ktoré je zmluvná strana povinná oznámiť zo
zákona, na základe rozhodnutia príslušného súdu alebo štátneho orgánu.

XII. Záverečné ustanovenia
1) Táto zmluva, ako i práva a povinnosti, ktoré vznikli na základe tejto zmluvy alebo v súvislosti s ňou
sa riadia zákonom č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov, zákonom č.
185/2015 Z.z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov, ako aj ostatnými všeobecne záväznými
právnymi predpismi platnými na území SR.
2) Táto zmluva predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o predmete tejto zmluvy.
3) Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpísania zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.
4) Pokiaľ boli práce na Diele ukončené a Dielo nie je možné dotvoriť z dôvodov na strane
objednávateľa, alebo ak objednávateľ aj napriek výzve zhotoviteľa ani po uplynutí dodatočnej lehoty
neposkytol potrebnú súčinnosť pre dokončenie Diela, považuje sa Dielo za dokončené a v zmysle
článku V. odsek 2) za riadne odovzdané objednávateľovi momentom kedy zhotoviteľ Dielo dokončil,
resp. zabezpečil všetky tie úkony smerujúce k dotvoreniu Diela, ktoré sa vzhľadom na nedostatočnú
súčinnosť objednávateľa, mohli vykonať.
5) Dielo sa považuje za riadne odovzdané podľa článku V. odsek 2. od momentu, kedy je zhotoviteľom
dodávaná akákoľvek časť diela umiestnená na webovú doménu určenú objednávateľom. Tým nie je
dotknutá povinnosť zhotoviteľa po tom, čo odpadnú prekážky, pre ktoré nebolo možné z dôvodov na
strane objednávateľa vykonať všetko, na čom sa podľa tejto zmluvy dohodli, splniť svoje záväzky
podľa tejto zmluvy.
6) Obsah tejto zmluvy je možné meniť alebo dopíňať len formou očíslovaných písomných dodatkov,
podpísaných štatutárnymi zástupcami oboch zmluvných strán.
7) Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy je Príloha č. 1 - Špecifikácia diela.
8) Zmluvné strany prehlasujú, že v prípade akýchkoľvek sporov, ktoré vznikli pri plnení tejto zmluvy je
rozhodným právom Právny poriadok Slovenskej republiky a rozhodným súdom príslušný súd v SR.
9) Táto zmluva je uzatvorená v dvoch vyhotoveniach s platnosťou originálu, z ktorej každé vyhotovenie
má platnosť originálu a každá zmluvná strana obdrží po jednom vyhotovení.
10)Zmluvné strany súhlasne konštatujú, že si túto zmluvu dobre prečítali a na znak súhlasu s jeho
obsahom dobrovoľne podpísali.
11 )Zhotoviteľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy v prípade
ak mu objednávateľ neposkytne súčinnosť a zhotoviteľ ho na možnosť odstúpenia od zmluvy
upozornil,
ak nebude môcť zhotoviť Dielo z dôvodov, ktoré nespočívajú na jeho strane
ak mu objednávateľ nezaplatí odmenu riadne a včas.

~
·

'

~
;
1'
V Bratislave dňa: ....~ ........ ."...~ . ~... ..

Za Objednávateľa:

Za Zhotoviteľa:

Róbert Šimončič
generálny riaditeľ

Ľ uboslav

konateľ

.,Janovec

Príloha č.1 ku:
ZMLUVE O DIELO NA VYTVORENIE W EBOVEJ STRÁNKY, LICENČNEJ Z MLUVE A KU Z MLUVE
NA POSKYTOVANIE SÚVISIACICH SLUŽIEB

1) Špecifikácia diela

1) W EB STRÁNKA
Popis:
•
dizajn, tvorba štruktúry, obsahové naplnenie a správa jednotného kontaktného bodu a informačný
web štátu pre elektromobilitu v slovenskom jazyku
• responzívny, optimalizovaný, bezpečný, moderný, prehľadný, graficky pútavý a „živý" web portál
prepojený so sociálnymi sieťami
• s použitím dizajn manuálu obsahujúceho logo, logotyp , písmo, farebnosť, ktorý dodá SARIO
Cieľ a cieľová skupina

•

osveta v rámci témy elektromobilita širokej a odbornej verejnosti, vrátane samospráv a firemného
segmentu
komplexné informácie pokrývajúce strategické dokumenty, opatrenia a akčné plány štátu a ich
konkrétnu implementáciu, novinky a aktuality z elektromobility (dopravné a logistické prostriedky,
infraštruktúra, služby, životné prostredie) a súvisiacich subtém (technológie, inovácie, smart cities,
atď.), mapu infraštruktúry, podujatia a akcie a výstupy z nich, prieskumy, či štatistiky
aby návštevník našiel s čo najmenším úsilím a bez znalosti problematiky do detailov relevantnú
informáciu a vedel sa intuitívne zorientovať

Olbsah
•
MHSR povinný obsah pre všetky cieľové skupiny - Stratégia rozvoja elektromobility v SR a jej
vplyv na národné hospodárstvo SR, Akčný plán rozvoja elektromobility v SR, Národná politika
zavádzania infraštruktúry pre alternatívne palivá v podmienkach SR, Národný politický rámec pre
rozvoj trhu s alternatívnymi palivami
MHSR - dodávanie tém priebežne, minimálne 2-krát mesačne, pre rôzne cieľové skupiny, pričom
výstup môže byť priamo z MHSR alebo platený podľa zadania MH SR
MDVSR - rozvoj nabíjacej štruktúry prostredníctvom finančnej schémy CEF, monitorovanie
nabíjacích staníc - mapa, online info o dostupnosti prevádzky
•
MŽPSR - zelené verejné obstarávanie, dotácie pre elektromobily pre obce a samosprávy
MFSR - účtovanie, odpisovanie elektromobilov
Obsah z 5 web/media portálov zameraných na elektromobilitu, minimálne 3-krát mesačne, pre
všetky cieľové skupiny
•
Obsah od komerčných subjektov, partnerov - minimálne 2-krát mesačne, pre všetky cieľové
skupiny
Skladba - súčasti
Štruktúra webu, ktorá vychádza z obsahu
Technické SEO (on site)
Google Analytics
Editácia štruktúry + pridávanie stránok
HTML editor pre Texty
Vkladanie obrázkov, tvorba fotogalérií
Vkladanie videa
Grafy, štatistiky - len ako obrázky(.png, svg)
Kalkulačka

Dynamický výpočet podľa ľubovoľného vzorca, vstupom je form ulár, výstupom je číslo (výpočet),
administračné rozhranie na správu kalkulačky, a jednoduché štatistiky používania, zdieľanie, archív
výpočtov.

IK:a!,e111dár akcií
.Zoznam aktivít zobrazený v prehľade (mesiac, týždeň) ako kalendár, aj ako textový zoznam, detail
aktivity v zmysle možností HTML (text obrázky, video}, automatické pridanie do kalendára (v rámci
možnosti, jednotlivých kalendárov), registrácia pre prijímanie aktualizácif (subscribe)
ID•otazní~c, pll'ieskum, welbformulá1rr
Dynamická tvorba webových formulárov za účelom získavania informácií. Vystavenie, dotazníka.

zaslanie notifikácií, zber odpovedí, uzavretie, jednoduchá štatistika, registrácia pre prijímanie
aktualizácií (subscribe)
Anketa interaktívna
Rozšírenie použitia dotazníka o možnosť tvorby ankiet. Anketa je len jedna otázka v dotazníku
s automaticky vyhodnotenými doterajšími odpoveďami.
Mapa interaktívna
Interaktívna mapa ľubovoľných služieb poskytovaných v rámci e-mobility (dobíjacie stanice, .... ),
cieľom je mapu integrovať na dodávateľa dát. V prípade ak to nebude možné, mapu vyhotoviť ako
internú databázu web stránky, registrácia pre prijímanie aktualizácií (subscribe)
Newsletter, mailing
registrácia pre prijímanie aktualizácií (subscribe), rozdelená podľa záujmu (aktuality, eventy,
dotazníky, ankety, mapa). Automatizácia posielania emailov registrovaným , na základe zvoleného
záujmu a v prípade že dôjde ku aktualizácii (nový záznam).
Kontaktný formulár
(no-reply email), ktorý bude automaticky distribuovaný na MHSR, SARIO (konkrétne emailové
adresy budú definované) a zároveň archivovaný.
Fulltext vyhľadávanie
Výber najčítanejších článkov
Redakčný

systém
Opensource redakčný systém podľa výberu dodávateľa a so súhlasom objednávateľa
Dodávateľ udelí opensource licenciu na jeho ďalšiu úpravu bez časového obmedzenia

Súvisiace služby
Doména - názov (po dohode s objednávateľom), zakúpenie na 12 kalendárnych mesiacov
a udelenie práv na používanie bez časového obmedzenia
Webhosting na 12 kalendárnych mesiacov
SSL certifikát zakúpenie na 12 kalendárnych mesiacov
Foto banka, ilustračné obrázky k obsahu, vo formáte jpg. , minimálnom rozlíšení 300dpi, resp.
3000px na šírku v počte Sks makro detail auta/prostriedku/skice, infraštruktúry, Sks technológia
suv1s1aca s elektromobilitou/smartcity/automotive, Sks infraštruktúra, 5ks smarcity, 5ks
logistika/zdieľaná
ekonomika/služby
súvisiace
s elektromobilitou,
Sks
e-prostriedky
osobné/nákladné.
Video banka, Sks ilustračných videí s minimálnou dÍžkou 25 sekúnd, vo full HO rozlíšení, s
možnosťou editácie (titulky, slidy, logá, voiceover, atď. ) pokrývajúce e-prostriedky, e-infraštruktúru,
smartcity a služby v spojitosti s elektromobilitou.

o

fakturačný míľnik 25%
41

1

2
3

o,s

2

.,

Predloženie obsahovej stratégie, objemu, štruktúry informácií

M7

2

4

Schválenie - obsahovej stratégie, obremu, štruktúry informácii

SARIO

0,5

4

Návrh štruktúry, rozdelenie obsahu do navigácie, vytvorenie systému
ovládania .

M7

0,5

2

Bloková schéma (wireframe), definícia rozloženia, stanovenie
interakcií, definovanie biznis služieb, definícia tokov informácií,
návrh dátových modelov

M7

1

3

SARIO

0,5

4

M7

1

4

SARIO

o,s

5

M7

3

8

SARIO

1

9

Programovanie spoločných prvkov všetkých rozhraní

M7

1

6

Programovanie základných šablón pre zobrazovanie obsahu

M7

1

6

Príprava CMS, editácia štruktúry, textových stránok, článkov

M7

2

7

M7

2

8

"O

objemu

.r:.

"'

,Q

o

•>
ni

.,
C:

6

9

SARIO

Návrh tém, obsahových blokov, definícia minimálneho obsahu,

N

8

2

určenie opakovaného obsahu, stanovenie zdrojov, stanovenie

.,

7

o

.,
.,...

'i:

4

s

podpis zmluvy

Schválenie, štruktúry, rozloženia obsahu (wireframe)

Grafický návrh základných stránok (moodboard)

.,
.;::
.,...

Pripomienkovanie, schválenie grafických návrhov (moodboard)

.ll:

Príprava grafických podkladov pre výrobu (design)

Q,Q

10

Pripomienkovanie, schválenie podkladov pre výrobu (de:;,gn)

11

.,

.r:.

12

"'

,Q

13
14
15

o

> ·>
s:
.ll:
~o
u
:ii ·z Priebežné napÍňanie statického obsahu

..

"' "'"'

>Vl

16
17

Spustenie rozpracovaného diela online

18

Fakturačný míl'n ik 50%

19
20
~

1

Vytvorenie demo verzie diela

vi
::i!: Pn pomienkovanie a schvák!nie rozpra,ovaného diela
u

21

.,

.r:.

"'

,Q

o

9

28.2.2019

M7

SARIO

M7

1

9

o

Anketa interaktívna

M7

1

10

u

Kalendár akcií

M7

1

11

s:
"'>

Priebežné pripom1enkovanie a ,chvafovanie

SARIO

1

11

23

"'"'

·>
.ll:

25

·e

26

o

27

Priebežné implementácia na ro.zpracované dielo a spúšťanie online

M7

11

Fakturačný míľnik 75%

.r:.

"'"'
.a
o

::,.

30

M7

9

Mapa interaktívna

.r:.

29

1

M7

,Q

28

Schvaľovanie obsahu - priebežne

SARIO

8

Nasadzovanie obsahu - priebežne

22

24

Tvorba obsahu - priebežné dodávanie obsahu

M7

C:
:,,

'.:;

15.3.2019

Dotazník, prieskum, webformulár

IVl7

2

9

Kalkulačka

11/17

2

11

Newsletter, mailing

11/17

2

13

.,...
a,

Pr ebež 1ť pripo,nienkov,n:,, a ; , '>,a o,,!r;ie

SARIO

13

~

Priebežiw 1mplementac1a na rozpracovan.i d i<!IO a SP<Jštanie onliM

."17

13

33

Školenie ku admhi-;trácii CMS a Gocgte Ar,atsyf: s i 8h.

M7

13

'.

1

31
32

.>~

.!<

=a'<ti.račrý míľn°~

100%

H 3 Ylô

~,

.
-

\

l

