Kúpna zmluva č. Z20194808_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

MH Invest, s.r.o.
Mlynské Nivy 44/A, 82109 Bratislava, Slovenská republika
36724530
2022302931
SK2022302931
SK81 1100 0000 0026 0976 3039
0258280511

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Gratex International, a.s.

Sídlo:

Galvaniho ul. 17/C , 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35743468

DIČ:

2020270604

IČ DPH:

SK2020270604

Číslo účtu:
Telefón:

+421903776712

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Nákup výpočtovej techniky a licencií

Kľúčové slová:

licencia, software, kancelársky softvér, pamäťové médium

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 30233100-2 - Počítačové pamäťové
jednotky; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Nákup licencií

Funkcia
Predmetom zákazky je nákup licencií a výpočtovej techniky
Technické vlastnosti

Jednotka

POLOŽKA č.1: Licencie VMWare

ks

1

POLOŽKA č.2: Licencie Microsoft Office 365 Business

ks

22

POLOŽKA c.3: Licencie Project Pro for Office 365

ks

8

POLOŽKA č.4: Licencia Backup Exec Server 2016
V-Ray Edition (per CPU)

ks

5

POLOŽKA č.5: Licencia Team Viewer 14 Bussines
1year

ks

1

POLOŽKA č.6 Disk HP MSA 600GB 12G SAS 10K 2.5in
ENT HDD (3Y Support)

ks

3

POLOŽKA č. 7 Disk do Synology 18016 xs+ 6TB 128MB
Cache

ks

6

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

POLOŽKA č.1:

VMWare Vsphere Server 6 Licencia
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

typ licencie:

VMware vSphere Essentials Plus Kit Term, 1year This kit includes
6 CPU licenses of vSphere Essentials Plus (for 3 servers with up to
2 processors each) and 1 license for vCenter Server Essentials.

typ licencie:

The licenses are valid for the length of the term (1 Year).

POLOŽKA č. 2:

Licencie Microsoft Office 365 Business

typ licencie:

Microsoft Office 365 Bussines Full Apps, predplatné na 12
mesiacov

POLOŽKA č.3

Licencie Project Pro for Office 365

typ licencie:

Licencie Project Pro for Office 365 PC/Mac, (Desktop Client),
predplatné na 12 mesiacov

POLOŽKA č.4

Licencia Backup Exec Server 2016 V-Ray Edition (per CPU)

typ licencie:

ESSENTIAL 12 MONTHS RENEWAL FOR BACKUP EXEC
V-RAY ED WIN 1 CPU ONPREMISE STANDARD PERPETUAL
LICENSE CORPORATE

POLOŽKA č.5

TeamViewer Bussines

typ licencie:

eamViewer Bussines version 14 Bussines (one Year)

POLOŽKA č.6

HP MSA 600GB 12G SAS 10K 2.5in ENT HDD part num J9F46A
(Support 3 Years) alebo ekvivalent

POLOŽKA č. 7

DISK WD Red Pro 6TB / HDD / 3.5 SATA III / 7 200 rpm / 128MB
cache / 5y (WD6002FFWX) alebo ekvivalent

kapacita:

6000 GB

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Do celkovej ceny plnenia podľa zmluvy sú započítané náklady na dopravu na miesto plnenia Bratislava II.
Dodávateľ predloží nasledujúci pracovný deň po nadobudnutí účinnosti zmluvy rozpis ceny jednotlivých položiek a presné
typové označenie tovaru a názov výrobcu.
Pokiaľ z opisu predmetu zákazky vyplýva priame alebo nepriame označenie výrobku alebo výrobcu, verejný obstarávateľ
(ďalej len „kupujúci“) v takom prípade pripustí ekvivalentné plnenie, za ktoré bude považovať výrobok rovnakých alebo vyšších
parametrov, ako sú uvedené v opise predmetu zákazky/KZ.
V prípade, ak dodávateľ (ďalej len „predávajúci“) ponúkne ekvivalentný predmet plnenia, zaväzuje sa spolu s jeho dodaním
predložiť potvrdenie nezávislej inštitúcie, že ním ponúkaný tovar je ekvivalentný v požadovaných technických parametroch a
výbave.
Ak predávajúci nedodá tovar v opísanom rozsahu podľa zmluvy, za cenu ním uvedenú, kupujúci je oprávnený požadovať od
predávajúceho zmluvnú pokutu vo výške ako je uvedená maximálna výška zdrojov v objednávke.
Predávajúci sa zaväzuje zaplatiť zmluvnú pokutu účtovanú v súlade s bodom 5. osobitných požiadaviek na plnenie
kupujúcemu na jeho bankový účet uvedený v zmluve, a to najneskôr do 15 dní potom, čo bude predávajúcemu doručená
výzva na jej úhradu.
Dodávateľ je oprávnený dodať len nový, doposiaľ nepoužitý tovar.
Predávajúci môže dodať požadované tovary v súlade s čl. 8 bod 8.2 Obchodných podmienok elektronického trhoviska
aktuálne platných odo dňa 01.01.2019 aj pred termínom vyplývajúcim zo zmluvy, ak sa tak zmluvné strany dohodnú.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský
Strana 2 z 3

3.2

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Mlynské Nivy 44/A

Čas / lehota plnenia zmluvy:
22.02.2019 08:00:00 - 22.02.2019 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 10 682,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 12 818,40 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 19.02.2019 13:00:01
Objednávateľ:
MH Invest, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Gratex International, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

