Zmluva o poskytovaní služieb č. Z20194968_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu Slovenskej republiky
Stromová 1, 81330 Bratislava, Slovenská republika
00164381
2020798725
SK2020798725
SK8081800000007000065236
+421259374365

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ANASOFT APR s.r.o.

Sídlo:

Mlynská dolina 41, 81102 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31361552

DIČ:

2020345778

IČ DPH:

SK2020345778

Číslo účtu:
Telefón:

+421 2 3223 4111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Support pre existujúci Check point

Kľúčové slová:

Check point, support, IPS sonda

CPV:

72000000-5 - Služby informačných technológií: konzultácie, vývoj softvéru, internet a
podpora; 72250000-2 - Služby týkajúce sa podpory systému; 72500000-0 - Služby
súvisiace s počítačmi; 72222300-0 - Služby informačných technológií

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Support pre existujúci Check Point.

Funkcia
Objednávateľ požaduje poskytovanie služieb podpory (support) pre existujúci Check point, ktorý vykonáva funkcionalitu IPS
Sondy. Supportované zariadenie slúži na ochranu siete ministerstva od vonkajších útokov, na monitorovanie komunikácie v
sieti ministerstva a v prípade potreby do nej zasiahne (blokovanie útokov, ošetrovanie zraniteľnosti používaných systémov,
atď.).
Technické vlastnosti

Jednotka

Check Point Collaborative Enterprise Support - Standard
PRO platnosť: 21.2.2019 - 31.10.2021pre existujúci HW
a SW: bod a) až c)

ks

1

Check Point NGTP Package subscription for 5800
Appliance platnosť: 21.2.2019 - 31.10.2021pre existujúci
5800 appliance: bod a)

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Existujúce riešenie Check Point 5800 NGTP appliance
(ako IPS sonda)

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

a) Check Point 5800 Next Generation Threat Prevention
Appliance - High Performance Package with SSD, 16GB
RAM, 10x 1GbE onboard, Slot 1 (2x 10GbE SFP+, 2x
SFP+ transceiver for 10G fiber Ports - short range) and
Slot 2
b) 4 Port 1GE copper Bypass (Fail-Open) Network
interface card (10/100/1000 Base-T) compatible with
5800 appliance
c) Next Generation Security Management Software for 5
gateways (perpetual)
d) Check Point - Collaborative Enterprise Support Standard for 1 year. Platnosť maintenance je do
21.2.2019.
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
I. PLNENIE PREDMETU ZÁKAZKY
1. Na základe tejto zmluvy je dodávateľ povinný poskytovať objednávateľovi služby podpory (support) pre existujúci Check
point, ktorý vykonáva funkciu IPS sondy ("ďalej len služby") v termíne od 21.02.2019 do 31.10.2021. Miestom dodania služby
je Bratislava, priestory objednávateľa.
2. Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy oznámi: a) kontaktné údaje osôb zodpovedných za
plnenie predmetu zmluvy v rozsahu: meno, priezvisko, telefónne číslo a e-mailová adresa, a ďalej telefónne číslo a adresu
webového sídla na ohlasovanie incidentov v rámci poskytovania služieb, b) položkový rozpočet, c) vlastný návrh plnenia, ktorý
bude následne schválený/neschválený objednávateľom do 3 pracovných dní.
3. Dodávateľ je povinný poskytovať služby v súlade s funkčnou a technickou špecifikáciou uvedenou v bode 1.2 Opisného
formulára (ďalej "technická špecifikácia"), aby bola zachovaná kompatibilita predmetu zákazky so súčasným SW a HW
objednávateľa. V prípade, že dodávateľ ponúkne ekvivalentnú službu, resp. službu, ktorá nebude kompatibilná, alebo
hocijakým iným spôsobom nebude zachovaná funkčnosť služby vo vzťahu k súčasnému SW a HW, alebo inému technickému
zariadeniu objednávateľa, dodávateľ sa zaväzuje do 7 dní zabezpečiť nápravu. V opačnom prípade je objednávateľ oprávnený
odstúpiť od zmluvy.
4. Pokiaľ z opisu služieb uvedených v technickej špecifikácii vyplýva priame alebo nepriame označenie výrobku alebo výrobcu,
dodávateľ je oprávnený poskytnúť objednávateľovi ekvivalentné plnenie, za ktoré sa považuje plnenie v rovnakých alebo
vyšších parametroch, ako má plnenie uvedené v technickej špecifikácii, a ktoré bude plne kompatibilné s aktuálnym
zariadením objednávateľa.
II. CENA
1. Celková cena predmetu plnenia zahŕňa všetky náklady dodávateľa spojené s poskytovaním služieb vrátane daní, ciel,
poplatkov, a platieb uhradených v rámci uplatňovania nesadzobných opatrení podľa osobitných predpisov.
2. Ak dodávateľ ku dňu podpisu zmluvy nie je platcom DPH, avšak po podpise zmluvy sa ním stane, nemá nárok na zvýšenie
ceny predmetu plnenia o DPH.
III. FAKTURÁCIA
1. Objednávateľ uhradí dodávateľovi cenu za poskytovanie služieb formou bezhotovostného platobného styku jednorazovo, po
nadobudnutí účinnosti Zmluvy, na základe dodávateľom vyhotovenej a doručenej faktúry. Splatnosť faktúry je 30 dní odo dňa
jej doručenia objednávateľovi.
2. Dodávateľ sa zaväzuje poslať vyhotovenú faktúru v listinnej podobe poštou na adresu dodávateľa a súčasne aj v textovo
čitateľnom súbore vo formáte PDF elektronicky, na e-mailovú adresu objednávateľa, a to bezodkladne po jej vystavení.
3. Dodávateľom vystavená faktúra ako daňový doklad musí byť vyhotovená v súlade s ustanoveniami zákona č. 222/2004 Z. z.
o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. V prípade, ak faktúra vystavená dodávateľom nebude obsahovať
všetky zákonom stanovené náležitosti alebo bude obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje, objednávateľ má právo takúto
faktúru vrátiť dodávateľovi na jej doplnenie, resp. opravu a dodávateľ je povinný podľa charakteru nedostatku vystaviť novú,
opravenú, resp. doplnenú faktúru s novou lehotu splatnosti.
IV. ĎALŠIE USTANOVENIA
1. V prípade, ak dodávateľ poruší akúkoľvek povinnosť uvedenú v zmluve, alebo poskytnutá služba nebude spĺňať akúkoľvek
vlastnosť uvedenú v technickej špecifikácii, porušenie uvedených povinností dodávateľa sa považuje za podstatné porušenie
zmluvy a objednávateľ má právo odstúpiť od zmluvy.
2. Dodávateľ musí disponovať partnerským certifikátom minimálne na úrovni Check Point 2-Star Partner platným ku dňu
uzavretia tejto zmluvy.
Názov

Upresnenie

Strana 2 z 3

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava III

Obec:
Ulica:
3.2

Stromová 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
21.02.2019 13:00:00 - 01.11.2021 00:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 46 588,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 55 905,60 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/
Príloha č.2 Vlastný návrh plnenia zákazky Z20194968

V Bratislave, dňa 20.02.2019 12:38:01
Objednávateľ:
Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ANASOFT APR s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

