ZMLUVA O POSKYTOVANÍ PREVÁDZKOVEJ PODPORY A ÚDRŽBY
INFORMAČNÉHO SYSTÉMU ISS CVTI SR
uzavretá v zmysle § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka (ďalej len „zmluva“)

Objednávateľ:
obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
v mene ktorého koná:
bankové spojenie:
právna forma:

Centrum vedecko-technických informácií SR
Lamačská cesta 8/A, 81104 Bratislava
00 151 882
2020798395
SK 2020798395
prof. RNDr. Ján Turňa, CSc., generálny riaditeľ
Štátna pokladnica, IBAN: SK05 8180 0000 0070 0006 4743
príspevková organizácia
(ďalej ako „Objednávateľ“)

Dodávateľ:
obchodné meno:
Sídlo:
právna forma:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
zapísaný v registri:

InterWay, a.s.
Stará Vajnorská 21, 831 04 Bratislava
Akciová spoločnosť
35 728 531
2020268294
SK2020268294
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, Oddiel: Sa,
Vložka č. 6123/B
v mene ktorého koná: Ing. Petr Weber, prokurista
bankové spojenie:
(ďalej ako „Dodávateľ)
(spolu ako „zmluvné strany“)
uzatvárajú túto zmluvu

ZMLUVA O POSKYTOVANÍ PREVÁDZKOVEJ PODPORY A ÚDRŽBY INFORMAČNÉHO SYSTÉMU ISS CVTI SR

Článok 1
Základné ustanovenia
1.1 Zmluva sa uzatvára na základe výsledku verejného obstarávania uskutočneného v súlade
so zákonom č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov.
1.2 ISS CVTI SR je informačný systém Integrovaný systém služieb Centra vedecko-technických
informácií SR a je určený pre zabezpečenie podpory vedy a výskumu na Slovensku.
Pod informačným systémom sa rozumejú všetky jeho komponenty, z ktorých je systém
vybudovaný a ktoré sú jeho súčasťou z pohľadu prevádzky.
Článok 2
Predmet zmluvy
2.1 Predmetom tejto zmluvy je:
a) záväzok Dodávateľa poskytovať Objednávateľovi prevádzkovú podporu informačného
systému ISS CVTI SR, jeho údržbu, servis a úpravy dodávateľským spôsobom (ďalej
služby) podľa ustanovení tejto zmluvy,
b) záväzok Objednávateľa zaplatiť Dodávateľovi za vykonané služby cenu v zmysle
ustanovení tejto zmluvy.
2.2 Služba nezahŕňa podporu, údržbu a servis technických zariadení, na ktorých je ISS CVTI SR
u Objednávateľa prevádzkovaný. Predmetom zmluvy nie je rutinné zálohovanie dát ani ich
bezpečnosť.
2.3 Neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy tvorí Príloha č. 1 zmluvy – Podmienky poskytovania
prevádzkovej podpory a údržby ISS CVTI SR (SLA).
2.4 Súčasťou predmetu plnenia zmluvy Dodávateľom je:
a) na základe špecifikácií uvedených v Prílohe č. 1 zmluvy poskytovať prevádzkovú
podporu a údržbu pre ISS CVTI SR,
b) realizovať požiadavky na zmenu (tzv. drobný rozvoj) ISS CVTI SR nad rámec plnenia
podľa bodu a) v celkovom rozsahu 60 človekohodín1)a).
Rozsah požiadaviek podľa bodu b)1)b) bude špecifikovaný po konzultácii medzi
Objednávateľom a Dodávateľom.

2
ZMLUVA O POSKYTOVANÍ PREVÁDZKOVEJ PODPORY A ÚDRŽBY INFORMAČNÉHO SYSTÉMU ISS CVTI SR

Článok 3
Povinnosti zmluvných strán
3.1 Objednávateľ je povinný na základe vzájomnej dohody a v rámci bezpečnostných štandardov
Objednávateľa umožniť pracovníkom Dodávateľa lokálny aj diaľkový prístup k dohodnutým
zariadeniam a komponentom ISS CVTI SR za účelom plnenia podľa zmluvy.
3.2 Objednávateľ je povinný poskytnúť Dodávateľovi prístup do svojich prevádzkových
priestorov po dobu potrebnú k splneniu záväzkov Dodávateľa vyplývajúcich zo zmluvy.
3.3 Objednávateľ je povinný zabezpečiť potrebnú súčinnosť svojich pracovníkov nutnú
pre činnosti Dodávateľa súvisiacich s plnením zmluvy.
Pracovníci Objednávateľa sú povinní:
a) byť dostupní e-mailom, telefonicky, alebo osobne v prípade riešenia problému a/alebo
iného incidentu alebo požiadavky v súvislosti s poskytovaním služby,
b) komunikovať Dodávateľovi špecifické požiadavky na dostupnosť služby,
c) spolupracovať pri riešení servisných požiadaviek a/alebo požiadaviek na zmenu.
3.4 Objednávateľ je povinný zabezpečiť potrebnú súčinnosť pracovníkov dodávateľov SW
aplikácii tretích strán, nutnú pre činnosti Dodávateľa súvisiacich s plnením zmluvy.
3.5 Objednávateľ je povinný zabezpečiť spoľahlivú prevádzku prostriedkov internetovej a
e-mailovej komunikácie, firewall-y a prvky lokálnej počítačovej siete, ktoré priamo využíva
ISS CVTI SR.
3.6 Objednávateľ je povinný oznámiť Dodávateľovi akékoľvek zmeny, ktoré plánuje realizovať
v HW a SW prostredí ISS CVTI SR a v prostrediach s týmto prostredím priamo súvisiacich
a to aspoň 3 mesiace pred plánovaným zámerom. Povinnosť sa nevzťahuje na mimoriadne
situácie, ktorých riešenie vyžaduje zmeny v HW a/alebo SW prostredí. O týchto zmenách je
Objednávateľ povinný Dodávateľa bezodkladne informovať.
3.7 Dodávateľ je povinný pri poskytovaní služieb v zmysle zmluvy sa riadiť pokynmi a platnými
smernicami Objednávateľa.
3.8 Dodávateľ je povinný telefonicky, resp. písomne reagovať na každú požiadavku
Objednávateľa, týkajúcu sa predmetu tejto zmluvy. Formou písomne sa rozumie aj email.
3.9 Dodávateľ je povinný plniť jednotlivé služby podľa tejto zmluvy.
3.10 Dodávateľ je povinný informovať Objednávateľa o všetkých faktoch, ktoré by mohli
negatívne vplývať na predmet plnenia tejto zmluvy.
3.11 Dodávateľ je povinný na základe žiadosti Objednávateľa zabezpečiť prítomnosť
kvalifikovaných špecialistov (expertov), ktorá je nevyhnutná pre poskytovanie služieb
v dohodnutom mieste plnenia.
3.12 Dodávateľ je povinný zabezpečiť, aby všetky osoby poskytujúce služby podľa tejto zmluvy
boli zamestnancami Dodávateľa, alebo Dodávateľom povereného subdodávateľa a
podliehali výhradne riadeniu Dodávateľa. Akékoľvek nároky či požiadavky Objednávateľa
voči týmto osobám si Objednávateľ uplatňuje priamo u Dodávateľa v plnom rozsahu.

3
ZMLUVA O POSKYTOVANÍ PREVÁDZKOVEJ PODPORY A ÚDRŽBY INFORMAČNÉHO SYSTÉMU ISS CVTI SR

Článok 4
Poverené osoby
4.1 Zmluvné strany menujú oprávnené osoby zodpovedné za komunikáciu týkajúcu sa
používania a prevádzkovania ISS CVTI SR a riadenie problémov.
4.2 Eskalačný proces – V prípade, že príde k nezhodám medzi zmluvnými stranami o postupe a
kvalite riešenia incidentov a dodávaných služieb, platí nasledovná eskalačná matica:
Eskalačná úroveň
Dodávateľ
Objednávateľ
Eskalačná úroveň 1

Projektový Manažér

Vedúci OPAS

Eskalačná úroveň 2

Technický riaditeľ

Vedúci ORIS

Eskalačná úroveň 3

Generálny riaditeľ

Generálny riaditeľ CVTI SR

Článok 5
Mlčanlivosť a ochrana informácií
5.1 Zmluvné strany sa zaväzujú zachovať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach, o ktorých sa
v súvislosti s plnením tejto Zmluvy dozvedeli alebo im boli sprístupnené a budú venovať
dostatok pozornosti tomu, aby zabránili odhaleniu, publikovaniu, rozširovaniu a pod.
dôverných informácií voči tretím stranám, a to aj po ukončení platnosti tejto zmluvy.
5.2 Ak zmluvná strana poskytne (odovzdá) alebo sprístupní druhej zmluvnej strane informáciu,
ktorá nie je verejne známou a túto informáciu písomne označí ako dôvernú (ďalej „dôverná
informácia"), druhá zmluvná strana môže takúto informáciu poskytnúť tretej osobe iba
v prípade:
a) ak to bude potrebné pre plnenie jej povinností zo záväzkového vzťahu z tejto zmluvy,
alebo zo záväzkového vzťahu vzniknutého v súvislosti s touto zmluvou,
b) ak to bude potrebné pre výkon jej práv zo záväzkového vzťahu z tejto zmluvy alebo
zo záväzkového vzťahu vzniknutého v súvislosti s touto zmluvou,
c) ak na to bude povinná podľa všeobecne záväzného právneho predpisu alebo podľa
vykonateľného rozhodnutia, opatrenia alebo výzvy príslušného orgánu,
d) ak to bude potrebné v súdnych, rozhodcovských, správnych a iných obdobných
konaniach,
e) ak treťou osobou bude osoba, ktorá vo vzťahu k poskytnutým alebo sprístupneným
informáciám bude mať zákonom uloženú povinnosť zachovávania mlčanlivosti.
5.3 Za informáciu podliehajúcu ustanoveniam tohto článku zmluvy nebude považovaná taká
informácia, ktorá je Objednávateľovi známa alebo je verejne dostupná, či bola vyvinutá,
alebo zákonne získaná od tretej strany bez obmedzenia s jej nakladaním v rámci zmluvy,
alebo je Objednávateľ povinný ju sprístupniť alebo zverejniť podľa zák. č. 211/2000 Z. z.
o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, pričom v takomto prípade sa zaväzuje chrániť dôverné informácie a
obchodné tajomstvá Dodávateľa v súlade s platnou právnou úpravou.
5.4 Ustanovenie bodu 5.2 o ochrane informácií sa nevzťahuje na text zmluvy.
4
ZMLUVA O POSKYTOVANÍ PREVÁDZKOVEJ PODPORY A ÚDRŽBY INFORMAČNÉHO SYSTÉMU ISS CVTI SR

Článok 6
Ochrana osobných údajov (OOÚ)
6.1 Dodávateľ vyhlasuje, že spracúva a chráni osobné údaje v súlade s Nariadením o ochrane
osobných údajov (2016/679/EU) a zákonom č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov
a o zmene a doplnení niektorých zákonov a v súlade s ostatnými príslušnými všeobecne
záväznými a internými predpismi zamestnávateľa (ďalej spolu aj len „Predpisy na ochranu
osobných údajov“).
6.2 Zamestnanci Dodávateľa, ktorí plnia úlohy potrebné na naplnenie poskytovania prevádzkovej
podpory a údržby ISS CVTI SR, sú pri plnení servisných prác povinní zachovávať mlčanlivosť
o všetkých osobných údajoch, s ktorými prídu do styku v rámci plnenia pracovných úloh
vyplývajúcich im z dohodnutého druhu práce. Tieto nesmú využiť pre osobnú potrebu
a bez súhlasu Objednávateľa ich nesmie zverejniť a nikomu poskytnúť ani sprístupniť.
Povinnosť mlčanlivosti trvá aj po zániku zmluvného vzťahu medzi Dodávateľom a
Objednávateľom. Povinnosť mlčanlivosti neplatí, ak je to nevyhnutné na plnenie úloh súdu
alebo orgánov činných v trestnom konaní a vo vzťahu k Úradu pre ochranu osobných údajov
pri plnení jeho úloh.

Článok 7
Fakturácia a platobné podmienky
7.1 Celková cena za dodanie predmetu zmluvy v rozsahu uvedenom v čl. 2 tejto zmluvy je
stanovená dohodou zmluvných strán maximálnou výškou 14 976 € s DPH (slovom
štrnásťtisíc deväťstosedemdesiatšesť eur s DPH) (12 480 € bez DPH). Cena za predmet
zmluvy pozostáva z celkovej ceny za poskytovanie prevádzkovej podpory a údržby
ISS CVTI SR a z celkovej ceny za realizáciu požiadaviek na zmenu ISS CVTI SR.
Č. p.
Predmet ceny
1.
Prevádzková
podpora
a údržba
ISS CVTI SR
2.
Požiadavky na zmenu (drobný rozvoj)
ISS CVTI SR

s DPH
11 736,00 €

bez DPH
9 780,00 €

3 240,00 €

2 700,00 €

7.2 Dodávateľ a Objednávateľ sa dohodli, že cena podľa článku 7.1 je konečná. Dodávateľ si
do ceny podľa článku 7.1 započítal všetky náklady spojené s dodaním predmetu tejto
zmluvy.
7.3 Celkovú cenu za predmet zmluvy podľa bodu 7.1 je Objednávateľ povinný uhradiť
v dvanástich mesačných platbách na základe faktúr vystavených Dodávateľom, pričom
každá faktúra bude obsahovať za dané fakturačné obdobie:
a) fakturáciu 1/12 ceny za poskytnutie prevádzkovej podpory a údržby ISS CVTI SR
podľa bodu 7.1, číslo položky (č. p.) 1,
b) fakturáciu ceny realizovaných požiadaviek na zmeny ISS CVTI SR ako časti ceny
podľa bodu 7.1, číslo položky (č. p.) 2.
5
ZMLUVA O POSKYTOVANÍ PREVÁDZKOVEJ PODPORY A ÚDRŽBY INFORMAČNÉHO SYSTÉMU ISS CVTI SR

7.4 Právo na zaplatenie ceny vznikne uplynutím príslušného mesiaca, v ktorom bolo poskytnuté
plnenie predmetu zmluvy.
7.5 Daň z pridanej hodnoty je účtovaná v zmysle platných predpisov v deň vystavenia faktúry.
7.6 Prílohou faktúry je Pracovný výkaz o poskytnutých službách.
7.7 Faktúra je splatná do 30 dní odo dňa jej doručenia Objednávateľovi.
7.8 Objednávateľ je oprávnený pred uplynutím lehoty splatnosti vrátiť bez zaplatenia faktúru,
ktorá neobsahuje náležitosti podľa zák. č. 222/2004 Z. z. v platnom znení, náležitosti
daňového dokladu alebo náležitosti stanovené ďalšími príslušnými právnymi predpismi
alebo má iné nedostatky v obsahu podľa tejto zmluvy. Objednávateľ je povinný vyznačiť
vo vrátenej faktúre dôvod vrátenia. Dodávateľ je v tomto prípade povinný podľa povahy
nesprávnosti faktúru opraviť alebo nanovo vyhotoviť. Oprávneným vrátením faktúry
prestáva plynúť pôvodná lehota splatnosti. Lehota splatnosti plynie znovu odo dňa doručenia
opravenej alebo nanovo vyhotovenej faktúry Objednávateľovi.
Článok 8
Zmluvné pokuty a náhrada škody
8.1 Objednávateľ
je oprávnený účtovať Dodávateľovi zmluvné pokuty v rozsahu
a za podmienok definovaných v Prílohe č. 1 zmluvy – Podmienky poskytovania
prevádzkovej podpory a údržby ISS CVTI SR (SLA). Úhradou zmluvnej pokuty nezaniká
nárok Objednávateľa na prípadnú náhradu škody.
8.2 Dodávateľ je oprávnený účtovať Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,025%
z nezaplatenej ceny za každý deň omeškania s úhradou oprávnene vystavenej faktúry.
Oprávnenosť vystavenia faktúry Dodávateľom sa posudzuje vzhľadom na obsah čl. 7
zmluvy.
8.3 Objednávateľ je oprávnený požadovať náhradu škody, ktorá mu bola spôsobená porušením
povinností Dodávateľa podľa zmluvy. Uplatnením nároku na zaplatenie zmluvnej pokuty nie
je dotknutý nárok Objednávateľa na náhradu celej škody.
Článok 9
Ukončenie zmluvy
9.1 Odstúpiť od zmluvy je možné v zmysle príslušných ustanovení zák. č. 513/1991 Zb.
Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov.
9.2 Obe strany môžu odstúpiť od zmluvy, ak druhá strana nedodrží svoje záväzky stanovené
touto zmluvou a v takom konaní bude pokračovať v rozsahu 30 dní po prijatí písomného
upozornenia na túto skutočnosť s odvolaním sa na toto ustanovenie.
9.3 Odstúpenie je účinné dňom doručenia druhej zmluvnej strany, týmto dňom zanikajú všetky
práva a povinnosti zmluvných strán vyplývajúce z tejto zmluvy, okrem nárokov na náhradu
škody, nárokov na vyrovnanie zmluvných alebo zákonných záväzkov.
9.4 Zmluvu môže kedykoľvek ktorákoľvek zmluvná strana písomne vypovedať, a to aj bez
uvedenia dôvodu. Výpoveď musí byť daná v písomnej forme a doručená druhému
účastníkovi na adresu uvedenú v záhlaví tejto zmluvy. Za platné doručenie sa považuje aj
vrátenie zásielky, ktorú si jej adresát neprevzal, pričom v takom prípade sa za deň doručenia
6
ZMLUVA O POSKYTOVANÍ PREVÁDZKOVEJ PODPORY A ÚDRŽBY INFORMAČNÉHO SYSTÉMU ISS CVTI SR

považuje deň vrátenia nedoručenej zásielky odosielateľovi. Výpovedná lehota je mesačná a
začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po mesiaci v ktorom bola výpoveď
doručená, pričom Dodávateľ má právo požadovať úhradu 1/12 ceny za poskytnutie
prevádzkovej podpory počas celej výpovednej doby. Ku dňu účinnosti výpovede zaniká
záväzok Dodávateľa poskytovať službu, na ktorú sa zaviazal. Ak by týmto prerušením
poskytovania služby vznikla Objednávateľovi škoda, je Dodávateľ povinný ho upozorniť,
aké opatrenia treba urobiť na jej odvrátenie.
Článok 10
Ostatné ustanovenia
10.1 Ak sa zistí, že niektoré z ustanovení tejto zmluvy je neplatné alebo neúčinné, neplatnosť
alebo neúčinnosť ustanovenia nebude mať za následok neplatnosť alebo neúčinnosť ďalších
ustanovení zmluvy, ani samotnej zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzujú, že neplatné alebo
neúčinné ustanovenie bez zbytočného odkladu nahradia tak, aby bol v čo najväčšom možnom
rozsahu dosiahnutý účel, ktorý v čase uzavretia tejto zmluvy sledovali neplatným alebo
neúčinným ustanovením. Obdobne budú zmluvné strany postupovať aj v prípade, ak sa zistí,
že niektoré z ustanovení tejto zmluvy je nevykonateľné.
10.2 Zmluvné strany sa dohodli, že prípadné spory vyplývajúce zo zmluvných vzťahov tejto
zmluvy budú riešiť predovšetkým osobným rokovaním, až následne súdnou cestou,
príslušným súdom SR.
10.3 S výnimkami uvedenými v tejto zmluve je túto zmluvu možné meniť a dopĺňať len formou
písomných dodatkov podpísaných oboma zmluvnými stranami. Návrh dodatku k zmluve
podlieha pred uzavretím schváleniu Ministerstvom školstva, vedy, výskumu a športu SR
(MŠVVaŠ SR), ktoré je oprávnené požadovať úpravy v návrhu dodatku k zmluve. Bez
súhlasného stanoviska MŠVVaŠ SR nie je možné uzavrieť dodatok k zmluve.
10.4 Dodávateľ zodpovedá za vady, ktoré má poskytnutá služba, ako aj za vady, ktoré sa vyskytnú
po poskytnutí služby v záručnej dobe. Vadou sa rozumie odchýlka v kvalite, rozsahu a
parametroch služieb poskytnutých podľa tejto zmluvy, stanovených všeobecnými záväznými
predpismi, technickými normami a touto zmluvou. Zmluvné strany sa dohodli, že záručná
doba je 24 mesiacov.
10.5 Na nároky Objednávateľa z vád sa vzťahujú ustanovenia § 436 a nasl. Obchodného
zákonníka v znení neskorších predpisov. Objednávateľ je povinný písomne oznámiť
Dodávateľovi vady za poskytnuté služby bez zbytočného odkladu po ich zistení. (ďalej len
„Oznámenie o vadách“). Voľbu nároku z vád Objednávateľ oznámi Dodávateľovi
v zaslanom oznámení o vadách alebo bez zbytočného odkladu po tomto oznámení. Práva
zo zodpovednosti za vady sa musia uplatniť u Dodávateľa v záručnej dobe, inak zaniknú.
Čas od uplatnenia práva až po vykonanie opravy sa do záručnej doby nepočíta. Dodávateľ je
povinný vydať objednávateľovi potvrdenie o tom, kedy právo uplatnil, ako aj o vykonaní
oravy a o čase jej trvania. Ak Objednávateľ v oznámení o vadách požaduje odstránenie vady,
Dodávateľ je povinný vadu odstrániť najneskôr do 24 hodín od jej nahlásenia.
10.6 V prípade, že Dodávateľ oznámené vady neodstráni v dohodnutej lehote napriek tomu, že
ich uznal, alebo vadu nemožno odstrániť alebo sa vada vyskytne znovu, má Objednávateľ
právo po predchádzajúcom písomnom upozornení:
a) dať vady odstrániť na náklady Dodávateľa,
b) od tejto zmluvy odstúpiť alebo
7
ZMLUVA O POSKYTOVANÍ PREVÁDZKOVEJ PODPORY A ÚDRŽBY INFORMAČNÉHO SYSTÉMU ISS CVTI SR

c) primerane znížiť odmenu za poskytnuté služby podľa Čl. 7 tejto zmluvy.
Článok 11
Záverečné ustanovenia
11.1 Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania zástupcami oboch zmluvných strán a
účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom
Úradom vlády Slovenskej republiky. Ak sa do troch mesiacov od uzavretia zmluvy zmluva
nezverejní platí, že k uzavretiu zmluvy nedošlo.
11.2 Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú do vyčerpania zmluvne dohodnutej sumy za dodanie
predmetu zmluvy podľa bodu 7.1, najviac však na jeden rok, podľa toho, ktorá zo skutočností
nastane skôr.
11.3 Táto zmluva a záväzkový vzťah z tejto zmluvy sa spravuje zákonom č. 513/1991 Zb.
Obchodný zákonník (v znení neskorších predpisov).
11.4 Na záväzkový vzťah z tejto zmluvy sa nepoužijú (všeobecné) obchodné podmienky žiadnej
zo zmluvných strán.
11.5 Akúkoľvek zmenu adresy na doručovanie, ako aj ostatných kontaktných údajov (napr. číslo
účtu, e-mailovej adresy) je zmluvná strana, u ktorej k zmene došlo, povinná bezodkladne
písomne oznámiť druhej zmluvnej strane spolu s uvedením nového kontaktného údaju, najmä
novej adresy pre doručovanie, nového čísla účtu, prípadne novej e-mailovej adresy.
11.6 Táto zmluva sa podpisuje v štyroch rovnopisoch, pričom každá zmluvná strana získa
po dvoch vyhotoveniach.
11.7 Dodávateľ týmto vyhlasuje, že je spôsobilý túto zmluvu uzatvoriť a plniť záväzky v nej
obsiahnuté.
11.8 Objednávateľ týmto vyhlasuje, že je spôsobilý túto zmluvu uzatvoriť a plniť záväzky v nej
obsiahnuté.
11.9 Zmluvné strany vyhlasujú, že zmluvu uzatvorili slobodne a vážne, nie v tiesni a ani za inak
nápadne nevýhodných podmienok, jej obsahu porozumeli a preto ju po jej prečítaní
na znak súhlasu vlastnoručne podpisujú.
11.10 Prílohu č. 1 tejto zmluvy tvoria Podmienky poskytovania prevádzkovej podpory a údržby
ISS CVTI SR (SLA).

V Bratislave, dňa 25.02.2019

V Bratislave , dňa 14.03.2019

Objednávateľ:

Dodávateľ:

..........................................................
prof. RNDr. Ján Turňa, CSc.,
generálny riaditeľ CVTI SR

..........................................................
Ing. Petr Weber,
prokurista InterWay, a.s.
8

ZMLUVA O POSKYTOVANÍ PREVÁDZKOVEJ PODPORY A ÚDRŽBY INFORMAČNÉHO SYSTÉMU ISS CVTI SR

Príloha č. 1 ku Zmluve o poskytovaní prevádzkovej podpory a údržby
informačného systému ISS CVTI SR:

Podmienky poskytovania prevádzkovej podpory
a údržby ISS CVTI SR (SLA)
1

Zmluvné dojednania

Dokument obsahuje špecifikáciu služieb poskytovania prevádzkovej podpory a údržby ISS CVTI SR.

2

Pojmy a definície

Systém
je funkčný celok tvorený dodaným a sprevádzkovaným softvérom ISS CVTI SR (produkčné aj testovacie
prostredie) podľa zmlúv (i) Zmluva o dielo zo dňa 12.11.2013 a (ii) Modernizácia Integrovaného
systému služieb Centra vedecko-technických informácií SR zo dňa 30.07.2015.
Porucha
Pod pojmom porucha sa rozumie čiastočné alebo úplné znefunkčnenie služby častí infraštruktúry
Systému.
Servisná požiadavka
Požiadavka, ktorá sa dá zabezpečiť rutinnými alebo dobre definovanými postupmi (zmena hesla,
zavedenie nového užívateľa a pod.).
Incident
Porucha alebo servisná požiadavka, neplánované prerušenie IT služby alebo zníženie kvality IT služby.
Zlyhanie konfiguračnej položky, ktoré zatiaľ nemalo dopad na službu je tiež incidentom.
Problém
Príčina jedného alebo viacerých incidentov. Príčina zvyčajne nie je známa v tom čase, keď sa tvorí
záznam o probléme.
Obnova (Recovery)
Návrat konfiguračnej položky alebo IT služby do prevádzky. Obnova IT služby často zahŕňa aj obnovenie
dát do známeho konzistentného stavu. Po obnove, ešte predtým, ako sa IT služba sprístupní
používateľom, môžu byť potrebné ďalšie kroky (Obnova služby).
Vyriešenie (resolution)
Činnosť, ktorá rieši hlavnú príčinu incidentu alebo problému, alebo implementuje náhradné riešenie.
Zmenová požiadavka
Pod zmenovou požiadavkou sa rozumie doplnenie novej alebo úprava existujúcej funkčnosti častí
infraštruktúry Systému.

9
ZMLUVA O POSKYTOVANÍ PREVÁDZKOVEJ PODPORY A ÚDRŽBY INFORMAČNÉHO SYSTÉMU ISS CVTI SR

Reakčný čas podpory
Reakčný čas podpory je definovaný ako doba trvania medzi časom nahlásenia problému, incidentu
alebo požiadavky a časom spätného hlásenia na miesto zadania spolu s informáciou o začatí riešenia
konkrétnym riešiteľom na strane Dodávateľa.
Doba riešenia (Fix-Time)
Je čas od spätného hlásenia na miesto zadania (koniec reakčného času) po čas, kedy je daný problém
úspešne vyriešený, resp. je poskytnuté náhradné riešenie. Do doby riešenia sa nezapočítava čas
overovania riešenia na strane Objednávateľa.
Hotline / Helpdesk I. úrovne
predstavuje centrálny vstupný bod na nahlasovanie problémov, incidentov a požiadaviek. Úlohou prvej
úrovne helpdesku je rozoznanie typu problému resp. incidentu a jeho presmerovanie na ďalšiu úroveň
Servicedesku, ktorú tvoria org. útvary Dodávateľa (prípadne ním zazmluvnených tretích strán),
Objednávateľa a tretích strán, zazmluvnených Objednávateľom a/alebo Dodávateľom.
Helpdesk II. úrovne
rieši problémy, incidenty a požiadavky týkajúce sa systémovej podpory infraštruktúry Systému
zaregistrované na Hotline / Helpdesk I. úrovne a posunuté priamo na druhú úroveň. Pod riešením sa
rozumie obnovenie služby v definovanom časovom rámci. Táto úroveň je zabezpečovaná Dodávateľom
(prípadne ním zazmluvnených tretích strán) v spolupráci s oprávnenými pracovníkmi Objednávateľa.
Helpdesk III. úrovne
Pokiaľ riešenie problému, incidentu alebo požiadavky vyžaduje zmenu (napr. kódu, architektúry,
procesu a pod.), prechádza do zmenového konania v Helpdesku III. úrovne. Táto úroveň je
zabezpečovaná výlučne Dodávateľom a/alebo ním zazmluvnených tretích strán.

3

Predmet plnenia - popis a charakteristika služieb

Dodávateľ sa zmluvou zaväzuje za podmienok a rozsah stanovených v zmluve - poskytovať
Objednávateľovi prevádzkovú podporu a údržbu po dobu 12 kalendárnych mesiacov, ktorá začína
plynúť dňom účinnosti zmluvy. V rámci prevádzkovej podpory a údržby sa Dodávateľ zaväzuje
poskytovať servisné služby v zodpovedajúcej kvalite zaisťujúcej správnu, spoľahlivú a bezpečnú
prevádzku Systému. Servisnými službami sa pre účel zmluvy rozumie podpora produkčnej prevádzky a
zaistenie údržby Systému. Systém musí byť schopný prevádzky s dostupnosťou najmenej 98% (nerátajú
sa plánované odstávky a výpadky infraštruktúry).

3.1
3.1.1

3.2
3.2.1

Podporovaný systém
Podporovaným systémom je Systém podľa definície v časti 2.

Služby podpory
Dodávateľ sa zaväzuje zaisťovať operatívnu podporu, v rámci ktorej budú môcť poverení
pracovníci Objednávateľa hlásiť Dodávateľovi zistené problémy, incidenty a požiadavky
10
ZMLUVA O POSKYTOVANÍ PREVÁDZKOVEJ PODPORY A ÚDRŽBY INFORMAČNÉHO SYSTÉMU ISS CVTI SR

prevádzky Systému. Len pre tieto účely sa Dodávateľ zaväzuje prevádzkovať elektronický
helpdesk systém pre správu incidentov, problémov a požiadaviek (ďalej len „skratka“):
a) telefónna linka: +421
b) e-mailová adresa:
c) webová aplikácia pre evidenciu incidentov:
3.2.2

Dodávateľ sa zaväzuje poskytovať podporu Helpdesk II. úrovne a Helpdesk III. úrovne v rozsahu
8 hodín denne podľa servisného intervalu v časti 3.4.

3.2.3

Komunikačné kanály uvedené v 3.2.1 sú jediné prípustné pre hlásenie zistených porúch a
požiadaviek v rámci servisnej podpory Systému.

3.2.4

Dodávateľ je povinný zaistiť a aplikovať podporu v súlade so zmluvou a touto prílohou, ktoré
sú jediným prípustným postupom pre hlásenie incidentov, ich spracovanie a vyriešenie.
Pre tento účel sa stanovuje:

a) kategória nahlásených incidentov
b) priority
c) termíny pre odstránenie nahlásených incidentov
d) spôsob nahlásenia incidentov
e) spôsob hodnotenia prijatých incidentov
f)
3.2.5

spôsob riešenia incidentov
Kategórie nahlásených incidentov sa stanovujú nasledovne:

a) Kategória A – Kritický incident - znemožňuje prevádzku Systému, alebo jeho častí popr.
spôsobuje zásadné incidenty pre správnu, spoľahlivú a bezpečnú prevádzku Systému.
b) Kategória B – Podstatný incident - obmedzuje prevádzku častí Systému, resp. je k dispozícii
alternatívny proces pre zaistenie správnej spoľahlivej a bezpečnej prevádzky Systému.
c) Kategória C – Nepodstatný incident - incidenty, ktoré nespadajú do kategórie A ani
do kategórie B.
3.2.6

Termíny pre odstránenie nahlásených incidentov sa počítajú v rámci servisného intervalu
popísaného v bode 3.4 a stanovujú sa nasledovne:

a) Kategória A – Kritický incident: Dodávateľ je povinný začať práce na riešení kritického incidentu
najneskôr do 4 hodín od nahlásenia incidentu. Dodávateľ je povinný pokračovať v práci
na obnovení služby do okamihu vyriešenia alebo do poskytnutia náhradného riešenia.
Dodávateľ je povinný obnoviť službu najneskôr do 2 pracovných dní od prijatia oznámenia
incidentu. Použitie náhradného riešenia, ktorým sa eliminuje vplyv incidentu na prevádzku
systému nezbavuje Dodávateľa povinnosti službu obnoviť.
b) Kategória B – Podstatný incident: Dodávateľ je povinný začať práce na riešení podstatného
incidentu najneskôr do 12 hodín od nahlásenia incidentu, Dodávateľ je povinný pokračovať
v práci na obnovení služby do okamihu vyriešenia alebo do poskytnutia náhradného riešenia.
Dodávateľ je povinný obnoviť službu najneskôr do 15 pracovných dní od doručenia oznámenia
incidentu. Použitie náhradného riešenia, ktorým sa eliminuje vplyv incidentu na prevádzku
systému, nezbavuje Dodávateľa povinnosti službu obnoviť.

11
ZMLUVA O POSKYTOVANÍ PREVÁDZKOVEJ PODPORY A ÚDRŽBY INFORMAČNÉHO SYSTÉMU ISS CVTI SR

c) Kategória C – Nepodstatný incident: Dodávateľ je povinný odstrániť príčinu incidentu v rámci
nasadenia nasledujúcej verzie Systému, popr. v rámci pravidelnej plánovanej odstávky, pokiaľ
nedôjde k inej dohode.
3.2.7

Ak povaha poskytovanej služby podpory neumožňuje, aby bola služba podpory vykonaná
v čase podľa bodu 3.4, po vzájomnej dohode zmluvných strán bude služba podpory vykonaná
aj v termínoch mimo servisného intervalu, a to aj v dňoch pracovného pokoja alebo voľna, ako
aj v nočných hodinách. V takýchto dňoch je Objednávateľ povinný umožniť vstup pracovníkom
Dodávateľa do sídla Objednávateľa alebo na iné určené miesto a zabezpečiť zodpovednú
osobu, ktorá bude prítomná počas celej doby vykonávania činnosti Dodávateľa.

3.2.8

Spôsob nahlásenia incidentu sa stanovuje nasledovne:
Oprávnení pracovníci Objednávateľa po zistení incidentu oznámia prostredníctvom
stanovených komunikačných kanálov incident na elektronický helpdesk Systému. Nahlásenie
incidentu musí obsahovať hlavne:

a) popis incidentu
b) popis akcií, ktoré incident vyvolali
c) návrh kategórie incidentu
d) čas ohlásenia incidentu
e) meno osoby, ktorá incident identifikovala prípadne nahlásila
3.2.9

Dodávateľ je povinný vykonať bezodkladne po prijatí hlásenia incidentu kontrolu jeho
formálnej úplnosti; ďalej zaevidovať hlásenie do webovej aplikácie evidencie incidentov, (ak
nebola táto použitá pre hlásenie incidentu) a postúpiť hlásenie k hodnoteniu incidentu.

3.2.10 Dodávateľ je povinný posúdiť nahlásený incident, a to hlavne z hľadiska:
a) dopadu na zabezpečenie procesov poskytovania služieb Objednávateľa svojim zákazníkom
b) technických príčin vzniku incidentu
c) spôsobu odstránenia incidentu
3.2.11 Pokiaľ dôjde k rozporu v hodnotení či sa jedná o incident, popr. k rozporu v stanovení kategórie
incidentu, sú oprávnené osoby vo veciach technických povinní sa pokúsiť nájsť zhodu. Do
dosiahnutia zhody platí hodnotenie a kategória ohlásená Objednávateľom. Jednanie o zhode
nemá
odkladný
účinok
na
stanovené
termíny
odstránenia
incidentov.
Ak nedôjde k zhode, je platné hodnotenie a stanovenie kategórie incidentu ohlásenej
Objednávateľom v zmysle bodu č. 3.2.5.
3.2.12 Dodávateľ je povinný všetky údaje súvisiace so životným cyklom hlásenia incidentu evidovať
vo webovej aplikácii pre evidenciu incidentov a zabezpečiť možnosť získať informácie
o nahlásených problémoch, incidentoch a požiadavkách všetkým kontaktným pracovníkom
Objednávateľa prostredníctvom on-line prístupu.
3.2.13 Dodávateľ sa zaväzuje, že v rámci riešenia požiadaviek budú vyvinuté alebo upravené SW
komponenty obsahovať len a iba zdokumentovanú funkcionalitu a nebudú obsahovať
funkcionalitu nepožadovanú Objednávateľom, ktorá nie je potrebná pre zabezpečenie
funkčnosti SW komponentov (tzv. back-doors) a všetky zmeny riadne premietne do repozitára
zdrojových kódov Objednávateľa.

12
ZMLUVA O POSKYTOVANÍ PREVÁDZKOVEJ PODPORY A ÚDRŽBY INFORMAČNÉHO SYSTÉMU ISS CVTI SR

3.2.14 V prípade poskytnutia služby na základe tohto dokumentu, ktorej výsledkom je autorské dielo,
Dodávateľ udeľuje Objednávateľovi licenciu k tomuto dielu za rovnakých podmienok
a v rovnakom rozsahu, ako je uvedené v zmluve, pokiaľ sa zmluvné strany písomne nedohodli
alebo nedohodnú inak.
3.2.15 Dodávateľ je povinný odstrániť incident v čo najkratšom možnom termíne; zároveň je
pre prípad možného nedodržania stanovených termínov Dodávateľ oprávnený navrhnúť
Objednávateľovi alternatívne riešenie pre dobu potrebnú pre odstránenie incidentu.
Objednávateľ je oprávnený toto riešenie odmietnuť.
3.2.16 Dodávateľ je povinný v rámci odstránenia incidentu aktualizovať súvisiacu dokumentáciu, ak
spôsob zapracovania incidentu má dopad na dokumentáciu. V takom prípade je Dodávateľ
povinný dodať aktualizovanú dokumentáciu do 30 kalendárnych dní od odstránenia incidentu.

Služby údržby

3.3
3.3.1

Dodávateľ je povinný vykonávať údržbu Systému, čím sa rozumie zaistenie správnej,
spoľahlivej a bezpečnej prevádzky Systému, čo predstavuje hlavne:

a) pravidelné vykonávanie administrácie všetkých SW komponentov Systému,
b) pravidelné vykonávanie technických a výkonových optimalizácii všetkých SW komponentov
Systému,
c) monitoring prevádzky Systému,
d) pravidelné vykonávanie preventívnych kontrol Systému,
e) pravidelné vykonávanie profylaktiky pre predchádzanie problémov,
f)

vyhodnocovanie prevádzky Systému,

g) vykazovanie prácnosti v človekodňoch v rámci vykonávania údržby Systému,
h) vykonávanie Objednávateľom odsúhlasených a prípadne aj Objednávateľom vyžiadaných
pravidelných úkonov údržby akými sú napr. update, upgrade, patch najnovších verzií včítane
nevyhnutných úprav aplikačných SW komponentov dodaných podľa zmluvy,
i)

vykonávanie nevyhnutných úprav systémových komponent dodaných podľa zmluvy
v dôsledku legislatívnych zmien, pričom pri týchto úpravách je potrebné ich schválenie
Objednávateľom včítane cenovej ponuky – tieto úpravy nie sú predplatené v rámci
prevádzkovej podpory a údržby a započítava sa k nim aj zaškolenie zamestnancov
Objednávateľa v dohodnutom rozsahu,

j)

vykonávanie Objednávateľom odsúhlasených nevyhnutných úprav na odstránenie zistených
bezpečnostných rizík Systému počas trvania prevádzkovej podpory a údržby,

k) vykonávanie aktualizácie dokumentácie k systému po úpravách popísaných v h) až j), pričom
aktualizovanú dokumentáciu odovzdá do 30 dní od vykonania úprav popísaných v h) až j),
l)

zabezpečenie prípadnej reinštalácie Systému.

3.3.2

Dodávateľ je povinný upozorniť Objednávateľa na všetky známe skutočnosti, ktoré môžu mať
negatívny vplyv na zaistenie správnej, spoľahlivej a bezpečnej prevádzky Systému.

3.3.3

Dodávateľ je oprávnený za účelom údržby Systému využívať plánované a Objednávateľom
odsúhlasené odstávky Systému.
13
ZMLUVA O POSKYTOVANÍ PREVÁDZKOVEJ PODPORY A ÚDRŽBY INFORMAČNÉHO SYSTÉMU ISS CVTI SR

3.3.4

Dodávateľ je povinný zabezpečiť potrebnú súčinnosť pracovníkov dodávateľov SW aplikácií
tretích strán dodaných pri plnení zmluvy, nutnú pre činnosti Dodávateľa súvisiacich s plnením
zmluvy.

Servisný interval

3.4
3.4.1

Dodávateľ je povinný dodávať služby podpory a údržby v hlavnej pracovnej dobe, t.j.
v pracovné dni od 08:00 - 16:00. Výnimka z poskytovania podpory počas:
a) pravidelných odstávok systému
b) dní pracovného pokoja (sobota, nedeľa)
c) štátnych sviatkov v rámci Slovenskej republiky

3.4.2

Pravidelné okná údržby

3.5
3.5.1

3.6.1

4.1

Každá pravidelná údržba (update, upgrade, patch) sa môže vykonávať vo vopred
naplánovaných časoch (oknách údržby) a to aj mimo servisného intervalu. Dodávateľ je
povinný poskytovať Objednávateľovi včasné upozornenia o všetkých plánovaných časoch
údržby systému.

Počet hodín podpory

3.6

4

Objednávateľ a Dodávateľ sa môžu dohodnúť aj na iných servisných intervaloch pre jednotlivé
softvérové časti Systému. Ak k takej dohode nedôjde, platí servisný interval definovaný v bode
3.4.1.

Do počtu hodín podpory definovanej v zmluve (Čl. 2, ods. 2.4 b)) sa započítavajú len
Objednávateľom odsúhlasené konzultácie z dôvodu zmenových požiadaviek Objednávateľa,
a/alebo vykonanie špecifických systémových nastavení, úprav a procesov Systému (tzv. drobný
rozvoj) a/alebo riešenia chýb spôsobených používateľmi a oprave údajov v Systéme.
Konzultáciami v rámci tohto bodu sa myslia všetky konzultácie nad rámec konzultácií
nevyhnutných pre vykonávanie podpory podľa 3.2.

Reporty o prevádzke systému
Dodávateľ je povinný vytvárať pravidelné mesačné reporty o riešení incidentov a o zmenách
v dokumentácii a tieto poskytovať Objednávateľovi vždy v 1. týždni nasledujúceho mesiaca. Pre
mesačné reporty sú stanovené hlavne tieto údaje:
a) jednoznačné identifikačné číslo
b) čas ohlásenia incidentu
c) popis incidentu
d) čas začiatku odstraňovania incidentu
e) čas konca odstraňovania incidentu
14
ZMLUVA O POSKYTOVANÍ PREVÁDZKOVEJ PODPORY A ÚDRŽBY INFORMAČNÉHO SYSTÉMU ISS CVTI SR

f)

technické príčiny incidentu

g) spôsob odstránenia incidentu
h) meno pracovníka Dodávateľa vykonávajúceho odstránenie incidentu

4.2

5
5.1

i)

priorita

j)

termín sprístupnenia aktualizácie dokumentácie (v prípade zmeny dokumentácie)

Dodávateľ môže zabezpečiť poskytnutie sumárnych údajov popísaných v 4.1 aj prostredníctvom
elektronického helpdesku Systému po dohode s Objednávateľom.

Miesto a termín poskytovania služieb
Miestom poskytovania služieb je:
a) CVTI SR, Lamačská cesta, Bratislava
b) DC VaV, Žilina
c)

5.2

6
6.1

7

iné miesto určené Objednávateľom

Služby budú poskytované priebežne odo dňa účinnosti zmluvy v zmysle zmluvy.

Poskytnutie zdrojových kódov
Dodávateľ je povinný odovzdať Objednávateľovi ako neoddeliteľnú súčasť diela aktualizovaný
súbor zdrojových kódov vždy ku dňu výročia účinnosti zmluvy, a to po dobu platnosti
prevádzkovej podpory a údržby Systému, udržiavať ich v repozitári zdrojových kódov
Objednávateľa, zriadenom Objednávateľom vo svojej infraštruktúre a každú zmenu do neho
bezodkladne preniesť.

Preberacie konanie

7.1

Zadanie požiadavky oprávnenou osobou prostredníctvom niektorého komunikačného kanála
uvedeného v bode 3.2.1 sa považuje za nahlásenie požiadavky a začínajú sa počítať termíny
pre jej vybavenie.

7.2

Dodávateľ je oprávnený konzultovať nahlásený problém s oprávnenou osobou Objednávateľa,
ktorá problém nahlásila.

7.3

Dodávateľ poskytne návrh riešenia na testovanie v testovacom prostredí Objednávateľa.
Objednávateľ zabezpečí testovanie návrhu riešenia, v prípade nutnosti aj za asistencie
Dodávateľa.

7.4

V prípade zistenia nedostatkov v návrhu riešenia je Dodávateľ povinný zabezpečiť iné riešenie
nahláseného problému a následne nové riešenie poskytnúť na testovanie v testovacom
prostredí Objednávateľa.

7.5

V prípade, že návrh riešenia po testovaní nemá nedostatky, po schválení Objednávateľom toto
riešenie nasadí Dodávateľ do produkčného prostredia Objednávateľa. Procesy bodov 7.1 až 7.3
prebiehajú dovtedy, dokiaľ má návrh riešenia nedostatky.
15
ZMLUVA O POSKYTOVANÍ PREVÁDZKOVEJ PODPORY A ÚDRŽBY INFORMAČNÉHO SYSTÉMU ISS CVTI SR

7.6

Po nasadení riešenia do produkčného prostredia Objednávateľa prebehne testovanie. V prípade
zistenia nedostatkov je Dodávateľ povinný zabezpečiť iné riešenie nahláseného problému
a procesy bodov 7.1 až 7.3 prebiehajú dovtedy, dokiaľ má riešenie nedostatky.

7.7

Po úspešnom testovaní riešenia v produkčnom prostredí je možné uzavrieť požiadavku, a to
potvrdením riešenia zo strany Objednávateľa niektorým z komunikačných kanálov uvedených
v bode 3.2.1.

8
8.1

Zmluvné pokuty
V prípade nenastúpenia na odstránenie vady alebo neodstránenie vady v lehotách určených
v tejto prílohe ku zmluve, má Objednávateľ nárok na zmluvnú pokutu vo výške:
a) 200 EUR s DPH za každú (aj začatú) hodinu omeškania a každú kritickú vadu (vadu
nahlásenú kritickým incidentom podľa bodu 3.2.5 s lehotami uvedenými v bode 3.2.6),
b) 200 EUR s DPH za každý (aj začatý) deň omeškania a každú vadu, ktorá nie je kritická (vadu
nahlásenú iným ako kritickým incidentom podľa bodu 3.2.5 s lehotami uvedenými v bode
3.2.6), počnúc 30. dňom omeškania,
1.1
najviac však celkovo do výšky ceny predmetu zmluvy (podľa bodu zmluvy 7.1, položka
1. s DPH) za všetky omeškania spolu.

8.2

Dodávateľ nebude v omeškaní, ak záväzok na plnenia alebo činnosti podľa tejto prílohy zmluvy
nemohol riadne a včas splniť pre okolnosti, ktoré po uzavretí tejto zmluvy vznikli v dôsledku ním
nepredvídateľných a neodvrátiteľných skutočností mimoriadnej povahy (vyššia moc) – lehoty
pre plnenia alebo činnosti zhotoviteľa podľa tejto prílohy zmluvy sa predĺžia o dobu
zodpovedajúcu dobe trvania takýchto okolností.

8.3

Dodávateľ nebude v omeškaní, ak mu Objednávateľ neposkytne požadovanú súčinnosť.

8.4

Objednávateľ si vyhradzuje právo zameniť zmluvné pokuty uvedené v bode 8.1 za rozvojové
a vývojárske práce Dodávateľa, a to nasledovne:
a) Dodávateľ poskytne bezodplatne 3 človekohodiny na Objednávateľom odsúhlasené a
objednané práce na zmeny v Systéme za každú (aj začatú) hodinu omeškania a každú
kritickú vadu (vadu nahlásenú kritickým incidentom podľa bodu 3.2.5 s lehotami
uvedenými v bode 3.2.6),
b) Dodávateľ poskytne bezodplatne 3 človekohodiny na Objednávateľom odsúhlasené a
objednané práce na zmeny v Systéme za každý deň omeškania a každú vadu, ktorá nie je
kritická (vadu nahlásenú iným ako kritickým incidentom podľa bodu 3.2.5 s lehotami
uvedenými v bode 3.2.6), počnúc 30. dňom omeškania.

16
ZMLUVA O POSKYTOVANÍ PREVÁDZKOVEJ PODPORY A ÚDRŽBY INFORMAČNÉHO SYSTÉMU ISS CVTI SR

