Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky
a
CCN s.r.o.

č. 26/2019

ZMLUVA O ZABEZPEČENÍ TECHNICKEJ IT PODPORY
NÁRODNÉHO FARMACEUTICKÉHO REGISTRA

ZMLUVA uzatvorená podľa § 269 ods. 2 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. obchodný zákonník
v platnom znení (ďalej len „Zmluva“)
MEDZI zmluvnými stranami, ktorými sú
Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky
Limbová 2, 837 52 Bratislava
IČO: 00 165 565
v mene ktorej koná doc. MUDr. Andrea Kalavská, PhD., ministerka zdravotníctva
(ĎALEJ LEN „Ministerstvo”)
a
obchodná spoločnosť
CCN s.r.o.
so sídlom Mlynské nivy 48, 821 09 Bratislava
v mene ktorej koná Gabriel Csomós, konateľ
IČO: 35 972 416
zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I
oddiel: Sro, vložka č.: 38913/B
DIČ: 2022113137
IČ DPH: SK2022113137
banka: TATRA BANKA a.s.
č. ú.: SK85 1100 0000 0026 2501 6466
(ĎALEJ LEN „Poskytovateľ)
(MINSTERSTVO A POSKYTOVATEĽ SPOLOČNE ĎALEJ LEN „Zmluvné strany“
ALEBO JEDNOTLIVO AJ AKO „Zmluvná strana“)

2/16

OBSAH

1.

PREDMET A ÚČEL ZMLUVY ................................................................................... 4

2.

SLUŽBY POSKYTOVATEĽA ................................................................................... 4

3.

KONTAKTNÉ OSOBY .............................................................................................. 5

4.

SERVIS A PODPORA NFR ...................................................................................... 6

5.

CENA A PLATOBNÉ PODMIENKY.......................................................................... 7

6.

PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN ...................................................... 8

7.

TRVANIE ZMLUVY ................................................................................................... 9

8.

MLČANLIVOSŤ ........................................................................................................ 9

9.

UKONČENIE ZMLUVY.....................................................................................................10

10.

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA .............................................................................. 11

Zoznam príloh
PRÍLOHA Č. 1
PRÍLOHA Č. 2
PRÍLOHA Č. 3

Zoznam činností technickej podpory - Servis
133
Pravidlá pre poskytovanie Servisu
144
Cena za služby Poskytovateľa
Chyba! Záložka nie je definovaná.

3/16

KEĎŽE:
A.

Ministerstvo má záujem o získanie technickej podpory od Poskytovateľa pre softvérové
a hardvérové otázky týkajúce sa Národného farmaceutického registra (ďalej len „NFR“),
vrátane transferu údajov zo softvéru určeného pre kategorizáciu liekov, zdravotníckych
pomôcok, dietetických potravín a špeciálnych zdravotníckych materiálov do NFR; a

B.

Ministerstvo a Poskytovateľ si želajú stanoviť podmienky, za ktorých bude Poskytovateľ pre
Ministerstvo poskytovať technickú podporu pre NFR;

PRETO sa Zmluvné strany dohodli na nasledovnom:
1.

PREDMET A ÚČEL ZMLUVY

1.1

Predmetom tejto Zmluvy je úprava práv a povinností Zmluvných strán pri poskytovaní služieb
Poskytovateľa Ministerstvu.

1.2

Účelom tejto Zmluvy je zabezpečiť uspokojenie požiadaviek a potrieb Ministerstva ohľadom
prevádzky NFR.

2.

SLUŽBY POSKYTOVATEĽA

2.1

Poskytovateľ sa zaväzuje podľa podmienok tejto Zmluvy poskytnúť Ministerstvu technickú
podporu pre NFP a Ministerstvo sa zaväzuje zaplatiť za to Poskytovateľovi cenu stanovenú
v tejto Zmluve.

2.2

Poskytovateľ poskytne Ministerstvu na základe tejto Zmluvy technickú podporu pre softvér a
hardvér NFR v rozsahu uvedenom v Prílohe č. 1 (ďalej len „Servis“).

2.3

Zmluvné strany sa dohodli, že Servis zahŕňa aj ďalšie služby Poskytovateľa týkajúce sa
technickej podpory pre softvér a hardvér NFR nad rámec uvedený v Prílohe č. 1, a to v rozsahu
najviac 5 hodín mesačne a len na základe osobitnej dohody Zmluvných strán.

2.4

Poskytovateľ bude
zamestnancov.

2.5

Ku dňu uzavretia Zmluvy nie sú známi žiadni subdodávatelia Poskytovateľa s výnimkou
fyzických osôb, ktoré sú pre Poskytovateľa činné na základe pracovnej zmluvy a ktorých
výsledok činností spadá v zmysle § 50 ods. 5 Autorského zákona pod zamestnanecké dielo.
V prípade, že v priebehu plnenia predmetu tejto Zmluvy Poskytovateľ bude chcieť angažovať
akéhokoľvek nezávislého subdodávateľa, musí byť tento subdodávateľ odsúhlasený oboma
Zmluvnými stranami.

2.6

Ministerstvo je povinné bez zbytočného odkladu a z vlastnej iniciatívy na účel tejto Zmluvy
informovať Poskytovateľa o všetkých podstatných skutočnostiach týkajúcich sa predmetu tejto
Zmluvy a poskytnúť mu všetky dokumenty ako i inú potrebnú súčinnosť. Kontaktné

poskytovať

služby

podľa

tejto

Zmluvy

prostredníctvom

svojich

4/16

osoby Ministerstva sú oprávnené kedykoľvek kontaktovať kontaktné osoby Poskytovateľa na
účel prediskutovania svojich zámerov a požiadaviek na poskytnutie služieb Poskytovateľom.
3.

KONTAKTNÉ OSOBY

3.1

Komunikácia ohľadom otázok plnenia tejto Zmluvy bude medzi Zmluvnými stranami prebiehať
medzi kontaktnými osobami Zmluvných strán podľa ustanovení tohto bodu 3 (ďalej len
„Kontaktné osoby“).

3.2

Každá Zmluvná strana nominuje svoju Kontaktnú osobu pre všetky veci, ktorá bude oprávnená
dávať inštrukcie, stanoviská, žiadosti a oznámenia, komunikovať a viesť rokovania ohľadom
plnenia Zmluvy s druhou Zmluvnou stranou. Kontaktné osoby pre všetky veci za každú Zmluvnú
stranu oprávnené konať vo všetkých veciach týkajúcich sa Zmluvy sú uvedené v tabuľke nižšie.
Za každú Zmluvnú stranu sú vždy vo všetkých veciach oprávnení konať aj členovia štatutárneho
orgánu Zmluvných strán, pričom táto skutočnosť nemá vplyv na rozsah oprávnenia Kontaktnej
osoby pre všetky veci tej istej Zmluvnej strany.
Kontaktné osoby pre všetky veci
Poskytovateľ

Ministerstvo

3.3

Meno:

Ing. Michal Kondáš

Meno:

Mgr. Gabriel Csomós

Tel.:

+421 948 307 041

Tel.:

+421 905 818 432

Email:

michal.kondas@health.gov.sk

Email:

gcsomos@ccn.sk

V otázkach Servisu sú okrem Kontaktných osôb pre všetky veci oprávnené konať i Kontaktné
osoby pre servis. V otázkach Servisu budú prioritne vzájomne komunikovať Kontaktné osoby
pre servis oboch Zmluvných strán. V prípade akýchkoľvek problémov alebo nedorozumení sa
postupuje podľa bodu Chyba! Nenašiel sa žiaden zdroj odkazov..
Kontaktné osoby pre servis
Poskytovateľ

Ministerstvo
Meno:

Ing. Michal Kondáš

Meno:

Ing. Dušan Rodina

Tel.:

+421 948 307 041

Tel.:

+421 905 675 720

Email:

michal.kondas@health.gov.sk

Email:

drodina@ccn.sk

3.4

Každá Zmluvná strana je oprávnená zmeniť ktorúkoľvek svoju Kontaktnú osobu. Zmena je
účinná voči druhej Zmluvnej strane od momentu oznámenia takejto zmeny aktuálnou
Kontaktnou osobou pre všetky veci alebo štatutárnym orgánom príslušnej Zmluvnej strany
druhej Zmluvnej strane.

3.5

Pokiaľ bude v zastúpení ktorejkoľvek Zmluvnej strany robiť voči druhej Zmluvnej strane právny
úkon iná osoba ako je Kontaktná osoba alebo člen štatutárneho orgánu prvej

5/16

Zmluvnej strany, bude takýto úkon platný len v prípade, že konajúca osoba predloží
písomné plnomocenstvo na vykonanie tohto úkonu. Toto neplatí v prípade požiadavky na
Servis.

4.

SERVIS A PODPORA NFR

4.1

Poskytovateľ bude podľa podmienok uvedených v tejto Zmluve poskytovať Ministerstvu pre
podporovanú funkcionalitu NFR podporné a servisné činnosti uvedené v Prílohe č. 1 tejto
Zmluvy, t.j. Servis.

4.2

Predmetom Servisu je len podporovaná funkcionalita, ktorá je zachytená v dokumente
203_RFRS_Specifikacia_a_poziadavky_na_rozhranie_pre_poskytovanie_dat_z_MZ_SR.doc,
verzia 2.0, z 19. mája 2014. Nová funkcionalita bude považovaná za podporovanú funkcionalitu
a bude predmetom Servisu len v rozsahu a za podmienok dohodnutých medzi Zmluvnými
stranami.

4.3

Poskytovateľ bude poskytovať Servis v súlade s aktuálnou úrovňou technologických štandardov
tak, aby primárne zabezpečil funkčnosť základných elementov NFR a sekundárne tiež
zabezpečil odstránenie prípadných ďalších vád NFR.

4.4

Požiadavky na servis bude Poskytovateľ vybavovať podľa pravidiel uvedených v Prílohe č. 2
tejto Zmluvy.

4.5

V prípade neočakávanej potreby odstávky podporovanej funkcionality, Poskytovateľ podľa
možnosti oznámi odstávku užívateľom NFR s primeraným časovým predstihom.

4.6

Poskytovateľ bude poskytovať Servis na podporovanú funkcionalitu, ktorá bude nainštalovaná
na jednom serveri Ministerstva a na neobmedzenom počte osobných počítačoch Ministerstva
(ďalej len „dotknuté počítače“).

4.7

Súčinnosť, ktorú je Ministerstvo povinné Poskytovateľovi poskytnúť, zahŕňa najmä povinnosť
zabezpečiť na vlastné náklady:
(a) nepretržitý a nerušený elektronický prístup (na mieste aj vzdialený) i osobný prístup
Poskytovateľa k dotknutým počítačom Ministerstva,
(b) riadne zálohovanie všetkých informácií spracovávaných NFR,
(c) riadnu obsluhu a údržbu NFR v súlade s jeho dokumentovanými vlastnosťami (v prípade
pochybností o správnom spôsobe používania, obsluhy alebo údržby vydá Poskytovateľ na
žiadosť Ministerstva záväznú inštrukciu),
(d) aby NFR a ani žiadna jeho časť nebola sprístupnená tretím stranám,
(e) aby na počítačoch Ministerstva bolo používané len legálne získané programové vybavenie,
(f) obstaranie ochranných prostriedkov (antivírové programy a pod.) pre počítače Ministerstva,
aby tieto neboli infikované počítačovými vírusmi, ktoré spôsobujú

6/16

poškodenie alebo zničenie NFR alebo technických zariadení. Inštalácia týchto ochranných
prostriedkov je úlohou Ministerstva,
(g) aby nikto nevykonal neodborné zásahy do riadiacich databáz alebo porušil metodiku
archivácie súborov,
(h) aby nikto nevykonal zásah do konfiguračných súborov NFR.
5.

CENA A PLATOBNÉ PODMIENKY

5.1

Cena za Servis podľa tejto Zmluvy je stanovená paušálnou odmenou za každý kalendárny
mesiac trvania Zmluvy. Výška odmeny je uvedená v Prílohe č. 3 k tejto Zmluve.

5.2

Ministerstvo zaplatí dohodnutú paušálnu cenu Poskytovateľovi na základe faktúry vystavenej
Poskytovateľom. Faktúry Poskytovateľa budú mať 30 dňovú splatnosť, a to odo dňa doručenia
faktúry Ministerstvu a budú obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu. V prípade námietok
Ministerstva k obsahovým alebo formálnym náležitostiam faktúry Poskytovateľa, je Ministerstvo
povinné tieto námietky oznámiť Poskytovateľovi bezodkladne . Poskytovateľ odstráni nedostatky
vo faktúre bezodkladne a doručí Ministerstvu novú, opravenú faktúru. Odo dňa oznámenia
námietok až po doručenie novej, opravenej faktúry neplynie lehota splatnosti tejto faktúry.

5.3

Pre prípad omeškania Ministerstva s peňažným plnením sa uplatní úrok z omeškania vo výške
0,05% za každý aj začatý deň omeškania. Omeškanie Ministerstva dlhšie ako tridsať (30)
kalendárnych dní so zaplatením riadne doručenej faktúry Poskytovateľa sa pokladá za
podstatné porušenie Zmluvy a zakladá právo Poskytovateľa okamžite odstúpiť od Zmluvy
doručením písomného oznámenia Ministerstvu.

5.4

K odmene Poskytovateľa bude účtovaná DPH podľa platných právnych predpisov.

5.5

Poskytovateľovi vzniká nárok na odmenu za Servis uplynutím každého kalendárneho mesiaca
počas trvania Zmluvy. Na informačné účely Poskytovateľ do pätnásteho (15) dňa príslušného
mesiaca zašle Ministerstvu prehľad úkonov technickej podpory za predošlý mesiac.

5.6

Zmluvné strany sa dohodli, že Poskytovateľ môže doručovať Ministerstvu faktúry zaposkytované
služby v zmysle tejto Zmluvy aj elektronicky podľa § 71 ods. 1 písm. b). zákona č. 222/2004 Z. z.
o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov na e-mailovú adresu uvedenú v záhlaví
tejto Zmluvy. Zmluvné strany sa dohodli, že pri zmene emailovej adresy je Ministerstvo povinné
do troch (3) pracovných dní oznámiť Poskytovateľovi, novú e-mailovú adresu, v opačnom
prípade je doručovanie na pôvodnú e-mailovú adresu Ministerstva považované za doručovanie
v súlade s touto Zmluvou.

5.7

Zmluvné strany sa dohodli, že za deň doručenia elektronickej faktúry sa považuje deň doručenia
elektronickej faktúry Ministerstvu, a to aj vtedy, ak si Ministerstvo elektronickú

7/16

faktúru neprevezme, alebo mu nebude z akýchkoľvek iných technických dôvodov na
strane Ministerstva doručená.
6.

PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN

6.1

Poskytovateľ zodpovedá za riadne a včasné splnenie svojich povinností
uvedených v Zmluve a vyplývajúcich z príslušných právnych predpisov.

6.2

V súvislosti so Servisom berú Zmluvné strany na vedomie a uznávajú, že nie všetky
požiadavky Ministerstva na Servis, musia byť realizovateľné resp. chyby NFR
odstrániteľné a Poskytovateľ nerobí žiadne vyhlásenie ohľadom toho, že každú požiadavku na
Servis vyrieši alebo že ju vyrieši v určitom čase. Poskytovateľ je však zodpovedný za to, že pri
poskytovaní servisu bude postupovať v súlade s Prílohou č. 2 tejto Zmluvy. Poskytovateľ
zodpovedá pri plnení predmetu tejto Zmluvy za akúkoľvek škodu spôsobenú Ministerstvu.

6.3

Ministerstvo je povinné vykonávať zálohy dát, ktoré sa v NFR nachádzajú a skontrolovať
bezchybnosť takýchto záloh. Poskytovateľ nezodpovedá za stratu či poškodenie údajov, ktoré
neboli správne zálohované.

6.4

Keďže predmetom tejto Zmluvy je poskytovanie Servisu, Poskytovateľ na základe tejto
Zmluvy nepreberá akúkoľvek zodpovednosť za NRF, jeho funkčnosť a vhodnosť na účel
Ministerstva, ani za správnosť a úplnosť údajov v NFR a ani za výstupy z NFR

6.5

Ak Poskytovateľ neposkytuje služby podľa Zmluvy riadne a včas, je Ministerstvo povinné
postupovať podľa bodu 6.8. Ak postupom podľa bodu 6.8 nebudú nedostatky alebo vady
v Servise Poskytovateľa odstránené, Ministerstvo môže odstúpiť od Zmluvy. Ak sú
nedostatky alebo vady odstrániteľné, Ministerstvo môže od Zmluvy odstúpiť len vtedy, ak ich
Poskytovateľ neodstráni v primeranej lehote, ktorú mu Ministerstvo poskytne na tento účel.
Odstúpenie od Zmluvy nadobúda účinnosť dňom jeho doručenia druhej Zmluvnej strane.

6.6

Ministerstvo berie na vedomie, že Poskytovateľ v žiadnom prípade nezodpovedá za
akúkoľvek škodu, ktorá vznikla v dôsledku úkonu alebo nečinnosti Poskytovateľa, ktoré boli
učinené na základe pokynu Ministerstva, za predpokladu, že na nevhodnosť alebo
neúčelnosť pokynu bolo Ministerstvo zo strany Poskytovateľa preukázateľne upozornené
a na vykonaní pokynu Ministerstvo napriek tomu trvalo.

6.7

V prípade akýchkoľvek problémov alebo nedorozumení, ktoré sa nepodarí vyriešiť medzi
príslušnými zamestnancami/zástupcami Zmluvných strán, je dotknutá Zmluvná strana
povinná dožadovať sa nápravy u príslušnej Kontaktnej osoby pre servis druhej Zmluvnej
strany formou písomného oznámenia zaslaného a podpísaného Kontaktnou osobou pre
servis dotknutej Zmluvnej strany. Ak podľa názoru dotknutej Zmluvnej strany nebol problém
vyriešený včas, je táto Zmluvná strana oprávnená písomne požadovať vysvetlenie situácie
a podniknutie potrebných krokov od Kontaktnej osoby druhej Zmluvnej strany. Žiadna
Zmluvná strana nie je oprávnená uplatňovať svoje nároky z vád a/alebo náhradu škody ak
ohľadom riešenia okolnosti, ktorá je podkladom/dôvodom na uplatnenie tohto nároku,
nepostupovala podľa tohto bodu.

6.8

Po dobu omeškania Ministerstva s plnením svojich povinností, nie je Poskytovateľ
v omeškaní s plnením svojich povinností.

6.9 Ak je Ministerstvo v omeškaní so zaplatením ceny Poskytovateľovi o viac ako tridsať (30)
dní alebo je v omeškaní s plnením inej dôležitej povinnosti, je Poskytovateľ oprávnený po
predchádzajúcej písomnej výzve, ktorá obsahuje lehotu na nápravu minimálne sedem (7)

8/16

kalendárnych dní, prerušiť poskytovanie Servisu. Ministerstvo zodpovedá za všetku škodu
spôsobenú takýmto prerušením poskytovania Servisu. Poskytovateľ je oprávnený prerušiť
poskytovanie Servisu až do doby, kým všetky povinnosti Ministerstva, nebudú úplne splnené.
7.

TRVANIE ZMLUVY

7.1

Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, t.j. na dva roky. . Ak žiadna Zmluvná strana nedoručí
druhej Zmluvnej strane výpoveď tejto Zmluvy aspoň dva mesiace pred skončením trvania tejto
Zmluvy, predlžuje sa trvanie Zmluvy o ďalšie dva roky, a to opakovane, pokým nebude daná
výpoveď. Ak výpoveď bude včas doručená, Zmluva skončí uplynutím príslušného dvojročného
obdobia, pokiaľ sa Zmluvné strany nedohodnú inak.

7.2

Pokiaľ nie je v tejto Zmluve uvedené inak, ukončenie Zmluvy nemá vplyv na platnosť a účinnosť
už vzniknutých nárokov a práv a povinností, ako i práv a nárokov podľa bodu 8.

8.

MLČANLIVOSŤ

8.1

Všetky informácie obsiahnuté v Zmluve, NFR, ako aj všetky informácie v akejkoľvek forme
(vrátane ich záznamov a nosičov) poskytnuté v súvislosti s prípravou a realizáciou tejto Zmluvy
jednou Zmluvnou stranou druhej Zmluvnej strane sa považujú za dôverné (ďalej spolu len
„Dôverné informácie“). Za Dôverné informácie sa považujú i informácie odvodené z Informácií,
pokiaľ príslušná Zmluvná strana nepreukáže, že takéto informácie boli získané alebo odvodené
inak ako z Informácií.

8.2

Zmluvné strany sa bez časového obmedzenia zaväzujú (i) držať Dôverné informácie v tajnosti,
(ii) neposkytovať Dôverné informácie tretím stranám a (iii) zamedziť neoprávnenému prístupu
tretích strán k Dôverné informáciám. Bez obmedzenia platnosti predošlej vety a ďalších
ustanovení tohto bodu 8, Zmluvné strany sú oprávnené použiť Dôverné informácie len
v nevyhnutnom rozsahu a len na účely uzavretia a realizácie tejto Zmluvy a naplnenia jej účelu,
prípadne domáhania sa svojich práv vyplývajúcich z tejto Zmluvy alebo jej porušenia (ďalej
spolu len „Oprávnené použitie“). Povinnosti Zmluvných strán podľa bodu 8.2 vyššie sa
neuplatnia, ak:
(a) príslušná Zmluvná strana preukáže, že Dôverné informácie mala ešte pred ich obdržaním
od druhej Zmluvnej strany,
(b) sa Dôverné informácie stanú verejnými prostredníctvom
v rozpore s touto Zmluvou,

ich zverejnenia, ktoré nebude

(c) príslušná Zmluvná strana preukáže, že Dôverné informácie získala od tretej strany bez
porušenia zmluvnej alebo zákonnej povinnosti.
8.3

Zmluvné strany sú oprávnené poskytnúť Dôverné informácie v nevyhnutnom rozsahu:
(a) pokiaľ je to nevyhnutné na Oprávnené použitie - svojim zamestnancom, členom
výkonných a dozorných orgánov a odborným konzultantom a poradcom, ak budú tieto
osoby pred obdržaním Dôverných informácií zaviazané povinnosťou mlčanlivosti, ktorá je vo
všetkých podstatných ohľadoch rovnocenná s ustanoveniami bodov 8.1 až 8.4
Zmluvy. Povinnosť mlčanlivosti o Dôverných informáciách získaných pri plnení tejto Zmluvy
trvá aj po ukončení tejto Zmluvy, a zároveň trvá aj v prípade, že zamestnanci ukončili
pracovnoprávny vzťah s Poskytovateľom alebo členovia výkonných a dozorných

9/16

orgánov Poskytovateľa ukončili členstvo v týchto orgánoch a odborní konzultanti
a poradcovia ukončili právny vzťah s Poskytovateľom. Zmluvné strany výslovne vyhlasujú,
že nesú zodpovednosť za akékoľvek porušenie povinnosti mlčanlivosti osobami uvedenými
v tomto odseku.
(b) pokiaľ je to nevyhnutné podľa platných právnych predpisov alebo je to v súlade s platnými
právnymi predpismi vyžadované oprávneným štátnym orgánom alebo inou oprávnenou
osobou. Príslušná Zmluvná strana je povinná písomne informovať druhú Zmluvnú stranu
o požiadavke oprávneného orgánu alebo osoby na poskytnutie Dôverných informácií, ešte
pred samotným poskytnutím Dôverných informácií.
8.4

Po ukončení Zmluvy je každá zo Zmluvných strán povinná ukončiť používanie Dôverných
informácií druhej Zmluvnej strany a zničiť všetky Dôverné informácie okrem tých, ktoré je podľa
Zmluvy povinná odovzdať druhej Zmluvnej strane. Každá Zmluvná strana je tiež oprávnená si
ponechať jednu kópiu Dôverných informácií, pokiaľ je potrebná na plnenie zákonných povinností
Zmluvnej strany alebo na Oprávnené použitie.

9.

Ukončenie zmluvy

9.1

Od tejto Zmluvy možno písomne odstúpiť iba v prípadoch uvedených v zákone alebo
v tejto Zmluve a podľa podmienok uvedených v tomto článku Zmluvy.

9.2

Túto zmluva možno pred uplynutím jej doby platnosti ukončiť aj:
a) vzájomnou písomnou dohodou oboch Zmluvných strán,
b) písomnou výpoveďou ktorejkoľvek Zmluvnej strany v dvojmesačnej výpovednej lehote bez
udania dôvodu, pričom výpovedná lehota začína plynúť prvým dňom kalendárneho
mesiaca, nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bude výpoveď doručená druhej Zmluvnej
strane,
c) odstúpením ktorejkoľvek Zmluvnej strany od tejto
Zmluvy v prípade podstatného
porušenia ustanovení tejto Zmluvy.

9.3

Za podstatné porušenie tejto Zmluvy zo strany Poskytovateľa s právom na
odstúpenie od Zmluvy Ministerstvom sa považuje najmä:
a) prípad, kedy
Poskytovateľ oznámi
Ministerstvu, že nie je z objektívnych alebo
subjektívnych dôvodov schopný plniť predmet tejto Zmluvy,
b) nedodržanie povinnosti zachovávať mlčanlivosť o skutočnostiach, o ktorých sa dozvedel
Poskytovateľ a/alebo osoby pri plnení tejto Zmluvy uvedené čl. VIII, bod 8.3, písm. a) tejto
Zmluvy,
c) neposkytnutie služieb za podmienok dohodnutých v tejto Zmluve alebo poskytnutie služieb
v rozpore so zmluvne dohodnutými podmienkami v tejto Zmluve, a nezjednanie nápravy ani
v dodatočne poskytnutej lehote.

10/16

9.4. Za podstatné porušenie tejto Zmluvy zo strany Ministerstva s právom na odstúpenie od tejto
Zmluvy Poskytovateľom sa považuje najmä:
a) omeškanie Ministerstva so zaplatením ceny oprávnene fakturovanej Poskytovateľom o viac
ako dvadsať (20) kalendárnych dní, a nezjednanie nápravy ani na základe dodatočne
poskytnutej lehoty nie kratšej ako desať (10) kalendárnych dní odo dňa doručenia písomnej
výzvy na zaplatenie.
b) neposkytnutie nevyhnutnej súčinnosti zo strany Ministerstva, bez ktorej nie je možné
Poskytovateľ pokračovať v poskytovaní služieb podľa tejto Zmluvy a nezjednanie nápravy
ani na základe dodatočne poskytnutej lehoty nie kratšej ako pätnásť (15) pracovných dní
odo dňa doručenia písomnej výzvy na zjednanie nápravy.
9.5

Odstúpenie od tejto Zmluvy musí mať písomnú formu, musí byť doručené druhej Zmluvnej
strane a musí v ňom byť uvedený konkrétny dôvod odstúpenia, inak je neplatné.

9.6

Právne účinky odstúpenia od tejto Zmluvy nastávajú dňom doručenia písomného
oznámenia o odstúpení od tejto Zmluvy druhej Zmluvnej strane.

9.7

Výpoveď tejto Zmluvy podľa bodu 9.2 písm. b) musí mať písomnú formu a musí
byť doručená druhej Zmluvnej strane, inak je neplatná.

10.

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

10.1

Komunikácia - Pokiaľ nie je v Zmluve stanovený konkrétny spôsob komunikácie budú Zmluvné
strany komunikovať formou podľa vlastného uváženia. Túto Zmluvu je možné meniť formou
písomných a očíslovaných dodatkov podpísaných oboma Zmluvnými stranami.

10.2

Všetky písomnosti doručované medzi Zmluvnými stranami na základe tejto Zmluvy
alebo v súvislosti s ňou (ďalej len „Písomnosť“) 1sa považujú za doručené (i) pri doručovaní
poštou alebo kuriérom, dňom vyznačeným na doručenke preukazujúcej doručenie Písomnosti
na adresu príslušnej Zmluvnej strany uvedenú v záhlaví tejto Zmluvy, bez ohľadu na to, kto
Písomnosť prevzal alebo (ii) pri osobnom doručovaní, dňom prevzatia Písomnosti osobou
oprávnenou preberať zásielky za druhú Zmluvnú stranu. Za deň doručenia Písomnosti sa
pokladá aj deň, v ktorý Zmluvná strana, ktorá je adresátom, bez ohľadu na zvolený spôsob
doručovania, odoprie doručovanú Písomnosť prevziať alebo deň, kedy je Písomnosť doručená
späť odosielateľovi s poznámkou "adresát sa odsťahoval", "adresát neznámy" alebo inou
poznámkou podobného významu alebo ak je Písomnosť doručovaná prostredníctvom pošty aj
deň, v ktorý márne uplynie úložná lehota určená na vyzdvihnutie si tejto poštovej zásielky.

10.3

Zmluvné strany sa zaväzujú poskytnúť si navzájom na základe požiadania primeranú
súčinnosť, ktorú možno vzhľadom na danú vec od Zmluvnej strany rozumne očakávať pri
plnení tejto Zmluvy, a ktorá môže tiež zahŕňať vyhotovenie a podpísanie potrebných žiadostí
príslušným orgánom alebo osobám alebo prípravu iných dodatočných dokumentov.

10.4

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jeho podpisu Zmluvnými stranami. Táto Zmluva
nadobúda účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v centrálnom registri zmlúv

11/16

podľa ustanovenia § 47a ods. 1 zákona č. 40/1964 Zb., Občianskeho zákonníka
v znení neskorších predpisov. .
10.5

Táto Zmluva je vyhotovená v štyroch vyhotoveniach s povahou originálu, pričom každá zo
Zmluvných strán dostane dve vyhotovenia.

10.6

Ministerstvo nie je oprávnené postúpiť alebo previesť na tretiu osobu alebo započítať voči
Poskytovateľovi akékoľvek práva alebo povinnosti zo Zmluvy bez písomného súhlasu
Poskytovateľa.

10.7

Ak sa preukáže, že niektoré z ustanovení tejto Zmluvy je neplatné alebo neúčinné, takáto
neplatnosť alebo neúčinnosť nemá za následok neplatnosť alebo neúčinnosť ďalších
ustanovení Zmluvy. V takomto prípade sa Zmluvné strany zaväzujú nahradiť takéto
ustanovenie novým tak, aby bol zachovaný účel sledovaný jej uzavretím.

10.8

Právne vzťahy medzi Zmluvnými stranami vyplývajúce zo Zmluvy sa riadia zákonom č.
513/1991 Zb. Obchodným zákonníkom v platnom znení a ďalším príslušnými právnymi
predpismi Slovenskej republiky.

10.9 Zmluvné strany súhlasia s obsahom tejto Zmluvy a vyhlasujú, že táto Zmluva bola uzavretá
v súlade s ich určitou, vážnou a slobodnou vôľou, bez nátlaku a nie na základe jednostranne
nevýhodných podmienok. Zmluvné strany potvrdzujú, že si Zmluvu prečítali, porozumeli jej
obsahu, súhlasia s jej obsahom a na dôkaz tohto, pripájajú k Zmluve svoje podpisy.
Bratislava, dňa 15.3.2019

Bratislava, dňa 25.2.2019

____________________________________
Ministerstvo zdravotníctva
Slovenskej republiky
doc. MUDr. Andrea Kalavská, PhD., v. r.
ministerka zdravotníctva

____________________________________
CCN s.r.o.
Mgr. Gabriel Csomós, v. r.
konateľ

12/16

PRÍLOHA Č. 1
Technická
podpora

Zoznam činností technickej podpory - Servis
Úloha
Správa funkčnosti a bezpečnosti systému
Podpora aktualizačných balíkov
Konzultácie prípadných HW problémov
Monitoring a správa funkčnosti
Zálohovanie konfigurácie
Správa systému Rozhranie webovej služby s informáciami o
liekoch, ZP, DP a ŠZM
Podpora periodických prenosov liekovej znalostnej databázy
Podpora mimoriadnych prenosov liekovej znalostnej databázy
Technická podpora procesov informačného systému Dali
súvisiace s rozhraním NFR
Technická podpora dátových prenosov medzi produkčným
systémom a rozhraním webovej služby
Predbežný monitoring informačného systému
Štandardné SLA počas pracovných dní, maximálna reakčná
doba na nástup riešenie 4h pri vzdialenej správe a 6h pri
fyzickom zásahu
Kontrola formátu vstupných dát z rôznych zdrojov (MS SQL,
Excel)
Nástroj na import údajov z iných zdrojov (Excel) a prípadná
úprava pri zmene špecifikácie vstupného formátu
Záloha dát
Správa číselníkov
Riešenie chybových hlásení z NFR
Koordinácia modulov a podsystémov v rámci celkového riešenia
Komunikácia a konzultácia s jednotlivými oddeleniami a tímami
Reakcia na hlásenie a následné riešenie incidentov a chýb na
rozhraní s NZIS, oznámených prevádzkovateľom alebo
dodávateľom NZIS.
Príprava podkladov a konzultácie s prevádzkovateľom a
dodávateľom NZIS, pri koordinovaní zmien a úprav SW diela,
ktoré majú alebo môžu mať dopad na integráciu a rozhranie s
NZIS.
Spolupráca a súčinnosť pri testovaní a nasadzovaní nových
verzií rozhrania s NZIS.

13/16

PRÍLOHA Č. 2

Pravidlá pre poskytovanie Servisu

Servis podľa tejto Zmluvy zahŕňa nasledovné činnosti:
(a) služby hotline,
(b) vzdialená správa a servis,
(c) zásahy/servis na mieste t.j. v priestoroch Ministerstva
Servis podľa tejto Zmluvy nezahŕňa opravu alebo nahradenie vadného hardvéru Odberateľa ani
servis softvéru iného ako NFR.
Poskytovateľ bude vykonávať Servis podľa tejto Zmluvy na základe nasledovných podmienok:
1.

2.

Zamestnanci Ministerstva sú oprávnení zadávať Poskytovateľovi požiadavky na Servis.
Poskytovateľ je povinný sa zaoberať požiadavkou na Servis len ak je doručená na
Poskytovateľov helpdesk jedným z nasledujúcich spôsobov:
(a)

telefonicky na tel. č. 0918 716 923, alebo

(b)

emailom na adresu support@ccn.sk.

Požiadavka na Servis musí obsahovať najmä:
(a)

názov chyby,

(b)

meno žiadateľa, jeho email a tel. č.,

(c)

detailný popis chyby, a

3.

Poskytovateľ bude riešiť požiadavky na Servis v pracovných dňoch od 8:30 do 16:00 hod.
Všetky lehoty pre poskytovanie Servisu sa budú rátať na hodiny a len v rámci uvedených časov
(t.j. mimo týchto časov lehoty neplynú).

4.

Po obdržaní požiadavky na Servis, Poskytovateľ najprv žiadajúcemu potvrdí prijatie jeho
požiadavky na Servis bez zbytočného odkladu po jej obdržaní, potvrdí či spadá do Servisu
a záväzne určí naliehavosť chyby. Poskytovateľ sa zaväzuje začať pracovať na vykonaní
požiadavky na Servis v prípade možnosti vzdialenej správy do štyroch hodín a v prípade potreby
správy na mieste do šiestich hodín.

5.

Poskytovateľ bude následne, pokiaľ tomu nebudú brániť dôležité okolnosti alebo nedostatok
súčinnosti zo strany Ministerstva, samostatne a bezodkladne vykonávať úkony vedúce
k splneniu požiadavky na Servis. O prípadných dôležitých okolnostiach, ktoré bránia začatiu
alebo pokračovaniu práce na požiadavke na Servis, je Poskytovateľ povinný bezodkladne
informovať žiadateľa.

6.

Poskytovateľ je oprávnený kedykoľvek požadovať vysvetlenie požiadavky na Servis alebo inú
súčinnosť od žiadateľa/Ministerstva. Čas na vybavenie požiadavky na Servis sa predlžuje o čas,
počas ktorého Poskytovateľ preukázateľne čakal na reakciu alebo súčinnosť

14/16

žiadateľa/Ministerstva (emailová komunikácia bude dostatočná pre účely takéhoto
preukazovania).
7.

V prípade kolízie viacerých požiadaviek na Servis, ktoré nie je Poskytovateľ schopný riešiť
súčasne, bude Poskytovateľ
(a)

ak pôjde o kolíziu požiadavky na Servis, prednostne riešiť požiadavku na Servis týkajúcu
sa väčšej závažnosti;

(b)

ak pôjde o kolíziu požiadaviek na servis toho istého druhu, riešiť tieto podľa poradia v
akom mu boli oznámené.

Kontaktná osoba Ministerstva je oprávnená emailom doručeným na hotline Poskytovateľa určiť
iné poradie vybavenia požiadaviek na Servis, pričom Ministerstvo nesie za takúto inštrukciu plnú
zodpovednosť.
8.

Poskytovateľ vyvinie primerané úsilie aby príslušný žiadateľ bol vhodne informovaný o stave
vybavenia jeho požiadavky na Servis. Až potom, ako žiadateľ obdrží informáciu o vyriešení jeho
požiadavky sa bude považovať jeho požiadavka na Servis za ukončenú (postačuje emailová,
prípadne telefonická komunikácia).

9.

Ak požiadavka na Servis nespadá do dohodnutého rozsahu Servisu podľa Prílohy č. 1 Zmluvy,
je Poskytovateľ o tom povinný bezodkladne informovať Ministerstvo. Poskytovateľ takúto
Požiadavku na servis nevykoná. Ak má Ministerstvo záujem aby dotknutý problém Poskytovateľ
riešil, je oprávnený ho o to požiadať prostredníctvom Kontaktnej osoby (emailová komunikácia
bude dostatočná), pričom Poskytovateľ bude zaviazaný problém riešiť za podmienok uvedených
v bode 2.3 Zmluvy.

15/16

PRÍLOHA Č. 3

Cena za služby Poskytovateľa

Mesačná paušálna cena za Servis

500,- €

Cena je uvedená bez DPH.

16/16

