Kúpna zmluva č. Z20199004_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Fakultná nemocnica s poliklinikou J.A.Reimana Prešov
Hollého 14, 08181 Prešov, Slovenská republika
00610577
2021281559
SK2021281559
SK80 8180 0000 0070 0028 0091
0517011111

Dodávateľ:
Obchodné meno:

SOMI Consulting s.r.o.

Sídlo:

Lazovná 69, 97401 Banská Bystrica, Slovenská republika

IČO:

36041726

DIČ:

2020093878

IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

0484146759

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Systémová podpora a monitoring systému pripojenia počítačových systémov FNsP do
internetu

Kľúčové slová:

informatika

CPV:

72610000-9 - Počítačové podporné služby

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

KERBER- komplexné riešenie bezpečnosti

Funkcia
prevádzka produktu určeného na príjem, odosielanie a kontrolu elektronickej pošty, kontrolu , prístupu do internetu HTTP
filtrovanie) vrátane Firewall-u a DHCP
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Funkčné vlastnosti systému a jeho prevádzka v súlade s
Výnosom MF SR
Podpora kategorizovaných URL blacklistov v HTTP
proxy (webradio,porn...)
Aktívna podpora Greylist technológie v mail serveri
Podpora šifrovaných POP3/IMAP4 a vlastných
certifikátov
Podpora integrovaného webmailu
Možnosť manažovania mailovej fronty na mail serveri

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Možnosť definovania vlastných limitov, možnosť
nastavenia reštrikčných opatrení pre doručovanie
mailových správ na základe vlastnosti danej správy
Možnosť definovania si vlastných VLAN sietí v systéme
(802.1q)
Podpora vlastných preddefinovaných sád pravidiel vo
firewalle
Podpora viacerých nezávislých VPN serverov/tunelov
Definovanie prístupovej politiky vo firewalle podľa zón
Podpora presmerovania portov na základe zdrojovej
adresy
Možnosť začlenenia do Active Directory
Možnosť začlenenia do LDAP
Integrovaný antivírus v HTTP proxy
Podpora viacerých antivirových programov bežiacich
súčasne
Integrované dva nezávislé BAYES filtre v Antispam
module
Adaptívny DNS based rate coltrol
Možnosť tvorby vlastných prístupových pravidiel v rámci
HTTP proxy a členenie používateľov do skupín
Podpora objemových používateľských kvót na
deň/týždeň/mesiac
Možnosť definovania pravidiel v HTTP proxy na základe
času
Podpora servera pre Kalendáre a kontakty, kompatibilita
s protokolmi CalDAV,CardDAV a ActiveSync, integrácia
do webmailu
Podpora Leť s Encrypt
Podpora reverzného PROXY pre webservery v lokálnej
sieti
POŽADOVANÁ SERVISNÁ PODPORA:
- servisná podpora produktu

v pracovných dňoch organizácie

- monitoring systému

24x7

- riešenie technického problému

do 4 pracovných hodín od nahlásenia

- telefonickú podporu

v pracovné dni pondelok až piatok počas pracovných hodín
organizácie s neobmedzeným počtov dotazov v prípade riešenia
technických a programových problémov

- email podpora

s neobmedzeným počtom dotazov v prípade riešenia technických
a programových problémov

- pravidelná dodávka správ o opravách a údržbe
(patches)
- zaškolenie obsluhy na systém v mieste inštalácie
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Prevádzka s požadovanými technickými vlastnosťami a servisnou podporou na obdobie 1 roka v mesačných splátkach pre
500 počítačov a 10 VPN pripojení v lokálnej sieti Objednávateľa . Súčasťou obstarávania je pravidelná aktualizácia príslušných
databáz a kontrolných mechanizmov spolu so správou a údržbou systému. Cena musí obsahovať všetky náklady uchádzača
spojené s dodaním požadovaného riešenia, vrátane dopravných nákladov, licencií, inštalácie a zaškolenia
Zmluvné strany sa dohodli, že dodávateľ je oprávnený postúpiť pohľadávky zo vzniknutého záväzkového vzťahu na tretie
osoby len po predchádzajúcom písomnom súhlase objednávateľa, ktorému musí predchádzať písomný súhlas Ministerstva
zdravotníctva Slovenskej republiky, inak je postúpenie neplatné. Neakceptovaním tejto podmienky objednávka zaniká.
Úhrady budú prevádzané mesačnou splátkou po dobu 1 roka
Strana 2 z 3

Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Prešovský

Okres:

Prešov

Obec:

Prešov

Ulica:

Hollého 14

Čas / lehota plnenia zmluvy:
29.03.2019 14:45:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 2 399,28 EUR

4.2

Sadzba DPH: 0,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 2 399,28 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 20.03.2019 13:48:01
Objednávateľ:
Fakultná nemocnica s poliklinikou J.A.Reimana Prešov
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
SOMI Consulting s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska
Strana 3 z 3

