ŽELEZNICE SLOVENSKEJ REPUBLIKY, BRATISLAV A
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Zmluva o poskytnutí služby

A

podľa § 269 ods.2. zákona
č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka
v znení neskorších predpisov

Číslo:

B

4823/2019/5400/045

D

v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
(obchodné meno a sídlo ŽSR pre účely fakturácie)
IČO: 0031364501

C

GeoServices, s.r.o.
Jána Halašu 16
911 08 Trenčín

(ďalej len „Zmluva“)

Objednávateľ: Železnice Slovenskej republiky, Bratislava

Poskytovateľ:

IČO: 46156429

Faktúru zaslať dvojmo na:
E
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
Účelové stredisko - Účtovné centrum Bratislava
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Konečný príjemca:
F
Miesto plnenia:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
ŽT
v skrátenej forme “ŽSR“
Železničné telekomunikácie
Kováčska 3, 832 06 Bratislava
Lehota splatnosti faktúr (v dňoch): 30 dní
Kontaktná osoba: Ing. Ján Dékány ,

G

Táto Zmluva nadobúda platnosť okamihom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán a účinnosť v zmysle
H
§ 47a Občianskeho zákonníka v platnom znení dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia, ak v tejto Zmluve nie je uvedený neskorší
deň nadobudnutia účinnosti. Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú Obchodné podmienky poskytnutia služby (ďalej aj „OPPS“), s
ktorými sú zmluvné strany oboznámené a akceptujú ich v plnom rozsahu. Ustanovenia tejto Zmluvy vrátane jej príloh majú prednosť pred
ustanoveniami OPPS.
Táto Zmluva je vyhotovená v 4 rovnopisoch, z toho Objednávateľ obdrží 3 rovnopisy a Poskytovateľ 1 rovnopis. Vo všetkých
I
písomnostiach súvisiacich s touto Zmluvou musí byť z dôvodu zabezpečenia presnej identifikácie uvedené číslo tejto Zmluvy.

Špecifikácia služby

Lehota plnenia

Predmetom tejto Zmluvy je poskytnutie služby:
J
„INSPIRE - Zobrazovacie služby ŽSR pre Národnú infraštruktúru priestorových
informácií.“
(ďalej aj ako „služba“ alebo „predmet Zmluvy“).
Bližšia špecifikácia služby je uvedená v Prílohe č. 1, ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť
tejto Zmluvy.

K

do 4 mesiacov od
doručenia
písomnej výzvy
vyhlasovateľa

Cena služby: 42 050,00 € bez DPH
Cena je pevná.
Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v
skrátenej forme “ŽSR“
dňa: 21.03.2019
Meno a funkcia a podpis oprávnenej osoby:

L

Poskytovateľ:
GeoServices, s.r.o.
dňa: 11.03.2019
Meno a funkcia a podpis oprávnenej osoby:

Ing. Viliam Markócsy v.r.
námestník GR ŽSR pre ekonomiku
Telefón

Ing. Vladimír Stromček PhD. v.r.
konateľ

E-mail
silhankova.eva@zsr.sk

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“, právna forma: Iná právnická osoba zapísaná v Obchodnom
registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel Po, vložka číslo 312/B

M

Obchodné podmienky poskytnutia služby
( ďalej len „OPPS“ )
I. Predmet Zmluvy
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť Objednávateľovi službu špecifikovanú v Prílohe č. 1 Zmluvy. Objednávateľ sa zaväzuje za
riadne poskytnutú službu zaplatiť dohodnutú cenu. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť službu vo vlastnom mene a na vlastnú
zodpovednosť. Predmet Zmluvy sa považuje za splnený po overení rozsahu, kvality služby/výsledku služby a úplnosti
príslušných sprievodných dokladov, ak tieto sú podľa charakteru služby jej súčasťou, a potvrdení súpisu vykonaných služieb zo
strany Objednávateľa, ktorého vzor tvorí Prílohu č. 3 Zmluvy.
II. Cena
Cena za poskytnutie služby je dohodnutá v súlade so zákonom č.18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov.
Dohodnutá cena uvedená v Zmluve je bez DPH. K cene bude účtované DPH v zmysle platných právnych predpisov.
Poskytovateľ sa zaväzuje, že ceny uvedené v Zmluve sú pevné a nemenné počas celého obdobia, na ktoré je Zmluva uzavretá.
III. Čas a miesto poskytovania služby
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať služby v lehote a mieste uvedenom v Zmluve.
IV. Platobné podmienky, zmluvné pokuty a náhrada škody
1. Lehota splatnosti faktúr je 30 dní od doručenia faktúry Objednávateľovi. Objednávateľ neposkytuje zálohy ani preddavky na
cenu služby. Úhrada faktúry bude realizovaná prevodným príkazom na účet Poskytovateľa uvedený v Zmluve. Akákoľvek
zmena účtu sa považuje za zmenu Zmluvy, ktorú je možné vykonať len na základe dodatku uzatvoreného v súlade so
Zmluvou. Objednávateľ nie je v omeškaní s úhradou faktúry, ak v posledný deň lehoty splatnosti zadá príkaz na jej úhradu
svojmu peňažnému ústavu.
2. Poskytovateľ je oprávnený fakturovať v deň poskytnutia služby/výsledku služby, ale najneskôr do 15 pracovných dní odo
dňa poskytnutia, ak nie je v Zmluve určený presný spôsob fakturácie (napr. mesačne/štvrťročne/ročne).
3. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti v zmysle platných právnych predpisov. Okrem toho musí faktúra obsahovať aj
číslo Zmluvy. Prílohou každej faktúry bude fotokópia objednávky Objednávateľa a Objednávateľom odsúhlasený
a potvrdený súpis vykonaných služieb. Predpokladom pre zaplatenie konečnej faktúry je dodanie dokumentácie,
špecifikácie a atestov o vykonaných skúškach a iných listín, ak tieto sú podľa charakteru služby jej súčasťou a súpis
všetkých doterajších faktúr vzťahujúcich sa k predmetu Zmluvy podľa predmetu konečnej faktúry.
4. Faktúru môže Poskytovateľ zaslať aj elektronickou formou vo formáte PDF. Informácie o možnosti elektronického zasielania
faktúry sú uvedené na stránke www.zsr.sk; avšak doklad, ktorý má tvoriť prílohu faktúry podľa bodu 3. tohto článku doručí
Poskytovateľ ako prílohu k faktúre v tlačenej podobe. V taktom prípade lehota splatnosti začína plynúť odo dňa doručenia
posledného dokladu (faktúry alebo jej príloh/y) Objednávateľovi.
5. V prípade, že faktúra nebude obsahovať požadované náležitosti a/alebo nebude mať požadované prílohy, Objednávateľ je
oprávnený faktúru vrátiť Poskytovateľovi na prepracovanie a/alebo doplnenie najneskôr do 15 pracovných dní od jej
doručenia s tým, že nová lehota splatnosti začne plynúť dňom doručenia opravenej a/alebo doplnenej faktúry.
6. Za nedodržanie lehoty splatnosti faktúry je Poskytovateľ oprávnený požadovať úrok z omeškania v zmysle ustanovení
Obchodného zákonníka.
7. Za nedodržanie termínu plnenia uvedeného v Zmluve je Poskytovateľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo
výške 0,1 % z ceny predmetu Zmluvy, s ktorým je Poskytovateľ v omeškaní, vrátane DPH za každý deň omeškania aj
začatý, najmenej však vo výške 30 € za každý deň omeškania aj začatý. Právo Objednávateľa na náhradu škody tým nie je
dotknuté.
8. V prípade omeškania Poskytovateľa s odstránením reklamovanej vady v zmysle článku V. bodu 5. týchto OPPS je
Poskytovateľ povinný zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 1 % z ceny reklamovanej časti predmetu plnenia
za každý, i začatý deň omeškania, najmenej však vo výške 30 € za každý aj začatý deň omeškania.
9. V prípade, že Poskytovateľ aj napriek upozorneniu zo strany Objednávateľa nedodržuje technologické postupy a neplní
kvalitatívno-technické parametre a podmienky poskytovania služby, ktoré boli stanovené Zmluvou, internými predpismi
Objednávateľa, platnými technickými normami a/alebo všeobecne záväznými právnymi predpismi, má Objednávateľ právo
na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 5 % z ceny predmetu plnenia dojednanej v časti J Zmluvy, a to za každé takéto
porušenie. Právo Objednávateľa na náhradu škody tým nie je dotknuté.
10. V prípade, že Poskytovateľ nepodpísal Dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR
v zmysle článku V. bod 1. písmeno e) týchto OPPS, z dôvodov na strane Poskytovateľa, má Objednávateľ právo na
zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 5 % z ceny predmetu plnenia dojednanej v časti J Zmluvy. Právo Objednávateľa na
náhradu škody tým nie je dotknuté.
11. Poskytovateľ sa zaväzuje, že svoje pohľadávky voči Objednávateľovi nepostúpi (ani s nimi nebude inak obchodovať) tretej
strane bez písomného súhlasu Objednávateľa. V prípade porušenia tohto dojednania je Poskytovateľ povinný uhradiť
Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 20 % z hodnoty pohľadávky, ktorú postúpil. Pre vylúčenie akýchkoľvek
pochybností týmto nie je dotknutá neplatnosť takéhoto úkonu. Právo Objednávateľa na náhradu škody tým nie je dotknuté.
12. Poskytovateľ najneskôr ku dňu podpisu Zmluvy predložil Objednávateľovi vyhlásenie o tom či je závislou osobou voči ŽSR
v zmysle § 2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z.z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov. Každú zmenu súvisiacu
s personálnym, ekonomickým alebo iným prepojením voči ŽSR v súvislosti s ustanovením § 2 písm. n) zákona č. 595/2003
Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov je Poskytovateľ povinný Objednávateľovi písomne oznámiť a to do 5 dní
odo dňa vzniku zmeny. V prípade porušenia tejto povinnosti je poskytovateľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú
pokutu vo výške 500 €, za každé takéto porušenie.
13. Poskytovateľ zodpovedá za škody, ktoré spôsobí Objednávateľovi alebo tretím osobám v súvislosti s výkonom služby podľa
Zmluvy. Ak vznikne Objednávateľovi škoda na veciach, právach alebo iných majetkových hodnotách v dôsledku porušenia
povinností uvedených v Zmluve zo strany Poskytovateľa, je Poskytovateľ za tieto škody zodpovedný a je povinný
Objednávateľovi uhradiť tieto vzniknuté škody. Formou úhrady vzniknutej škody je peňažná náhrada vzniknutej škody. Ak
škodu spôsobila tretia osoba, ktorej Poskytovateľ zveril plnenie svojej povinnosti, za škodu zodpovedá Poskytovateľ.
V. Práva a povinnosti zmluvných strán
1. Povinnosti Poskytovateľa:
a) zodpovedá za rozsah a kvalitu služby vo vzťahu k požadovaným výkonom a zodpovedá za nedostatky a vady
v súlade s podmienkami stanovenými všeobecne záväznými právnymi, technickými a hygienickými predpismi,
b) vykonáva činnosti spojené s predmetom Zmluvy len prostredníctvom odborne spôsobilých osôb,
c) vykonáva činnosti spojené s vykonaním služieb na vlastnú zodpovednosť, v súlade s podmienkami dohodnutými v
Zmluve a v súlade s príslušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými na území Slovenskej republiky
a internými predpismi Objednávateľa, vzťahujúcimi sa na vykonávané služby, najmä predpismi upravujúcimi zaistenie
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci (ako napr. zákon č. 124/2006 Z.z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci
v znení neskorších predpisov, interného predpisu Objednávateľa ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov

v podmienkach ŽSR“, vyhláška č. 147/2013 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie bezpečnosti a
ochrany zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich a podrobnosti o odbornej spôsobilosti na výkon
niektorých pracovných činností) a oblasť ochrany životného prostredia. Poskytovateľ podpisom Zmluvy potvrdzuje, že
sú mu známe interné predpisy Objednávateľa súvisiace s vykonávanou službou a že mu tieto interné predpisy boli
dané k dispozícii,
d) zodpovedá za bezpečnosť svojich zamestnancov a iných osôb konajúcich za Poskytovateľa a dodržiavanie
ustanovení bezpečnostných predpisov. Poskytovateľ je povinný preukázateľne poučiť všetkých zamestnancov ako aj
iné osoby poskytujúce služby o pravidlách bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci. Poskytovateľ sa zaväzuje a je
povinný dodržať pokyny a ustanovenia interného predpisu Objednávateľa ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov
v podmienkach ŽSR“,
e) je povinný uzatvoriť s Objednávateľom Písomnú dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci
v priestoroch ŽSR v zmysle zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. zákon o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších právnych úprav a čl. 452 interného predpisu ŽSR Z 2
„Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR“ najneskôr do začatia vykonávania služieb v zmysle Zmluvy. Bez
uzatvorenia tejto dohody Poskytovateľ nie je oprávnený začať vykonávať služby v zmysle Zmluvy. Poskytovateľ
vyhlasuje, že s Podkladom pre vypracovanie Písomnej dohody o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri
práci v priestoroch ŽSR, ktorý tvorí Prílohu č. 5 týchto OPPS, sa riadne oboznámil a podmienky v ňom uvedené
v plnom rozsahu akceptuje. Pokiaľ Poskytovateľ neuzavrie túto dohodu, je Objednávateľ oprávnený postupovať podľa
čl. VI. bod 2. písmeno e) týchto OPPS,
f)
Poskytovateľ je povinný bez meškania a písomne informovať Objednávateľa o vzniku akejkoľvek udalosti, ktorá bráni
alebo sťažuje poskytnutie služieb,
g) Poskytovateľ je povinný zúčastniť sa pred začiatkom poskytovania služby poučenia o miestnych pomeroch z hľadiska
podmienok prevádzky a BOZP, ktoré vykoná určený zástupca Objednávateľa. Poskytovateľ je povinný následne
poučiť všetkých svojich zamestnancov ako aj iné osoby poskytujúce služby za Poskytovateľa o miestnych pomeroch
z hľadiska podmienok prevádzky a BOZP.
2. Povinnosti Objednávateľa:
a) poskytnúť Poskytovateľovi súčinnosť pri poskytovaní služieb,
b) ihneď a bezodkladne upozorňovať na nedostatky a vady pri poskytovaní služieb a umožniť v primeranom čase ich
odstránenie.
3. Prevzatie služby môže byť Objednávateľom odmietnuté pre vady a to až do ich odstránenia.
4. Záručná doba, pokiaľ je zmluvnými stranami dohodnutá, začína plynúť odo dňa potvrdenia súpisu vykonaných služieb zo
strany Objednávateľa.
5. Vady poskytnutej služby musí Objednávateľ bez zbytočného odkladu reklamovať písomne s uvedením popisu, ako sa
prejavujú. Poskytovateľ je povinný písomne sa vyjadriť k reklamácii do 10 pracovných dní po jej doručení. Ak sa v tejto
lehote nevyjadrí, bude to znamenať jeho súhlas s opodstatnenosťou reklamácie. Vady je Poskytovateľ povinný odstrániť
bezodkladne a bezodplatne, najneskôr v lehote do 15 dní odo dňa uplatnenia reklamácie zo strany Objednávateľa.
V prípade, že Poskytovateľ vady v tejto lehote neodstráni, má Objednávateľ oprávnenie odstrániť vady sám alebo
prostredníctvom tretích osôb na náklady Poskytovateľa. Tým nie je dotknuté právo Objednávateľa na zmluvnú pokutu
a/alebo náhradu škody.
VI. Ukončenie zmluvného vzťahu
1. Zmluva môže zaniknúť:
a) dohodou zmluvných strán, ktorej súčasťou je i vysporiadanie vzájomných záväzkov a pohľadávok,
b) odstúpením od Zmluvy v prípadoch uvedených v § 344 a nasl. Obchodného zákonníka alebo v prípadoch uvedených
v Zmluve alebo v bodoch 3, 4, 5 a 6 tohto článku týchto OPPS,
c) písomným oznámením Objednávateľa, ak nastanú dôvody podľa bodu 2 tohto článku týchto OPPS.
2. Objednávateľ je oprávnený písomne oznámiť Poskytovateľovi, že Zmluva zaniká, ak nastali nasledovné dôvody:
a) ak Objednávateľ zistí, že Poskytovateľ nemá splnenú povinnosť vyplatenia odmeny zo zmluvy s osobou, ktorá je
alebo bola jeho subdodávateľom, v súvislosti s plnením Zmluvy,
b) Poskytovateľ bol právoplatným rozhodnutím súdu vymazaný z registra partnerov verejného sektora alebo mu bol
právoplatným rozhodnutím Úradu pre verejné obstarávanie uložený zákaz účasti vo verejnom obstarávaní,
c) vyhlásenie Poskytovateľa podľa bodu 2 článku VII. OPPS sa ukáže ako nepravdivé alebo po tom čo sa Poskytovateľ
partnerom verejného sektora stal a nepodal v lehote podľa bodu 2 v článku VII. návrh na zápis do registra partnerov
verejného sektora,
d) na vykonávaní predmetu Zmluvy sa podieľa resp. podieľal subdodávateľ, ktorý je partnerom verejného sektora a nie
je zapísaný v registri partnerov verejného sektora.
Doručením písomného oznámenia podľa tohto bodu Zmluva zanikne (s účinkami ex nunc).
3. Nasledovné porušenia zmluvných povinností zo strany Poskytovateľa sa považujú za podstatné s právom Objednávateľa
bez ďalšieho od Zmluvy písomne odstúpiť:
a) ak sa Poskytovateľ sa dostal do omeškania s vykonaním služby o viac ako 15 dní,
b) ak Poskytovateľ nedodržuje technologické postupy a neplní kvalitatívno-technické parametre a podmienky
vykonávania služieb, ktoré boli stanovené Zmluvou, všeobecne záväznými právnymi predpismi, platnými slovenskými
technickými normami a internými predpismi Objednávateľa, pričom nárok Objednávateľa na zmluvnú pokutu
a náhradu škody tým nie sú dotknuté,
c) ak Poskytovateľ nezačne, preruší alebo zastaví vykonávanie služby z iných dôvodov ako z dôvodov na strane
Objednávateľa alebo z dôvodov skutočností, ktoré Poskytovateľ nemohol predvídať v čase uzatvorenia Zmluvy ani pri
vynaložení náležitej starostlivosti, ktorú možno od neho požadovať,
d) ak Poskytovateľ, z dôvodov na jeho strane, nepodpísal s Objednávateľom dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane
zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR v zmysle článku V. bodu 1. písm. e) týchto OPPS,
e) ak Poskytovateľ nesplní ktorúkoľvek z povinností podľa článku VIII. bod 2 až 5 týchto OPPS.
4. Objednávateľ je oprávnený okrem prípadov uvedených v bode 3 tohto článku OPPS odstúpiť od Zmluvy aj v prípade, ak
Poskytovateľ porušil ďalšie povinnosti, ktoré mu vyplývajú z ustanovení Zmluvy, alebo z ustanovení príslušných právnych
predpisov, technických noriem a interných predpisov Obstarávateľa. Objednávateľ je v tomto prípade oprávnený odstúpiť od
Zmluvy už po druhom porušení ktorejkoľvek povinnosti zo strany Poskytovateľa, pričom Objednávateľ po prvom porušení
povinnosti písomne upozorní Poskytovateľa na porušenie zmluvných podmienok alebo ustanovení právnych predpisov
s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti odstúpi od Zmluvy. Objednávateľ v upozornení uvedie
lehotu na nápravu, ak sa vyžaduje.
5. Poskytovateľ je oprávnený odstúpiť od Zmluvy okrem prípadov uvedených v §344 a nasl. Obchodného zákonníka aj
v prípade, ak sa Objednávateľ dostane do omeškania s úhradou faktúry vystavenej podľa článku IV. bod 1. týchto OPPS
o viac ako 60 dní.

6. Poskytovateľ je oprávnený od Zmluvy odstúpiť aj v prípade, ak Objednávateľ opakovane závažným spôsobom poruší ďalšie
povinnosti, ktoré mu vyplývajú z ustanovení Zmluvy, alebo z ustanovení príslušných právnych predpisov. Poskytovateľ je
v tomto prípade oprávnený odstúpiť od Zmluvy už po druhom porušení ktorejkoľvek povinnosti zo strany Objednávateľa,
pričom Poskytovateľ po prvom porušení povinnosti písomne upozorní Objednávateľa na porušenie zmluvných podmienok
alebo ustanovení právnych predpisov s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti odstúpi od Zmluvy.
Poskytovateľ v upozornení uvedie lehotu na nápravu, ak sa vyžaduje.
7. Odstúpením od Zmluvy podľa tohto článku zanikajú všetky práva a povinnosti strán zo Zmluvy s výnimkou nároku na
náhradu škody vzniknutej porušením Zmluvy, nárokov na dovtedy vzniknuté zmluvné resp. zákonné sankcie a úroky
z omeškania, nárokov vyplývajúcich z ustanovení Zmluvy o poskytovaní záruky a zodpovednosti za vady za časť predmetu
Zmluvy, ktorá bola do momentu odstúpenia zrealizovaná, ako aj s výnimkou povinností súvisiacich s odovzdaním
a prevzatím časti predmetu Zmluvy vykonanej do momentu odstúpenia, povinností Poskytovateľa podľa bodu 9 tohto článku
týchto OPPS, zmluvných ustanovení týkajúcich sa voľby práva alebo voľby Obchodného zákonníka, riešenia sporov medzi
zmluvnými stranami a iných ustanovení, ktoré podľa prejavenej vôle strán alebo vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po
ukončení Zmluvy.
8. Zmluvné strany sa dohodli, že odstúpenie od Zmluvy bude účinné odo dňa jeho doručenia druhej zmluvnej strane.
V prípade odstúpenia od Zmluvy predmet Zmluvy alebo jeho časť, ktorá bola vykonaná a uhradená do momentu
odstúpenia, sa stáva výhradným majetkom Objednávateľa.
9. Po odstúpení od Zmluvy je Poskytovateľ povinný:
a) počínať si tak, aby sa zabránilo škode bezprostredne hroziacej Objednávateľovi nedokončením predmetu plnenia
príp. minimalizovali straty a za tým účelom vykonať všetky potrebné opatrenia,
b) odovzdať Objednávateľovi všetky podklady potrebné na dokončenie predmetu plnenia, ako aj podklady, ktoré
poskytovateľ získal v rozsahu Objednávateľom poskytnutej súčinnosti,
c) písomne informovať Objednávateľa o všetkých skutočnostiach nevyhnutných pre dokončenie predmetu plnenia.
10. Po odstúpení od Zmluvy zo strany Poskytovateľa pre porušenie povinností Objednávateľom je Objednávateľ povinný
uhradiť predmet Zmluvy, alebo jeho časť, ktorá je vykonaná do momentu odstúpenia.
11. Ak Zmluva zanikne inak ako splnením, s výnimkou prípadu ak zánik Zmluvy spôsobil Poskytovateľ porušením svojich
povinností, Poskytovateľovi vzniká nárok na zaplatenie rozpracovanej časti predmetu Zmluvy určenej percentuálnym
podielom zo zmluvne dohodnutej ceny. Rozpracovanosť určením percentuálneho podielu zo zmluvnej ceny musí byť
zmluvnými stranami písomne odsúhlasená najneskôr do 14 dní odo dňa zániku Zmluvy. Pokiaľ v tejto dobe nedôjde medzi
zmluvnými stranami k vzájomnej dohode, každá zo zmluvných strán je oprávnená na vlastné náklady požiadať o určenie
rozpracovanosti znalca.
12. Objednávateľ môže Zmluvu vypovedať len písomne, a to aj bez udania dôvodu. Výpovedná lehota je 2 (dva) kalendárne
mesiace a začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca nasledujúceho po kalendárnom mesiaci, v ktorom bola
písomná výpoveď Zmluvy doručená Poskytovateľovi. Uplynutím výpovednej lehoty Zmluva zaniká.
VII. Postavenie Poskytovateľa
1. V prípade, že Poskytovateľ deklaruje, že má implementovaný systém manažérstva kvality, environmentu alebo bezpečnosti
(certifikovaný alebo necertifikovaný), je povinný na základe žiadosti Objednávateľa umožniť povereným zamestnancom
Objednávateľa vykonať vo svojich prevádzkach audit zameraný na overenie dodržiavania tohto systému.
2. Poskytovateľ vyhlasuje, že ku dňu podpísania Zmluvy:
☒je zapísaný v registri partnerov verejného sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného
sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „RPVS“) a tiež každý Poskytovateľovi známy subdodávateľ
v priamom alebo nepriamom rade, ktorý je partnerom verejného sektora je zapísaný v RPVS. Ďalej Poskytovateľ vyhlasuje,
že ku dňu podpísania Zmluvy má ako partner verejného sektora alebo má osoba, ktorá plní povinnosti oprávnenej osoby
pre Poskytovateľa v zmysle zákona o RPVS (ďalej len „oprávnená osoba“), splnené všetky povinnosti, ktoré pre
Poskytovateľa ako partnera verejného sektora alebo pre oprávnenú osobu vyplývajú zo zákona o RPVS. Zmluvné strany sa
dohodli, že ak sa niektoré vyhlásenie podľa tohto bodu ukáže ako nepravdivé, Objednávateľ nie je v omeškaní s plnením
podľa Zmluvy až do splnenia povinnosti Poskytovateľa resp. oprávnenej osoby.
☐nie je partnerom verejného sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a
doplnení niektorých zákonov. V prípade, že sa Poskytovateľ po podpise Zmluvy partnerom verejného sektora stane, je
povinný o tejto skutočnosti písomne informovať Objednávateľa najneskôr do 5 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti
právneho úkonu, na základe ktorého sa Poskytovateľ partnerom verejného sektora stal. V rovnakej lehote sa Poskytovateľ
zaväzuje podať na registrujúci orgán návrh na zápis do RPVS. V prípade, ak Poskytovateľ nepodá návrh na zápis do RPVS
spôsobom dojednaným v tomto bode, je Poskytovateľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 5 % z
ceny služby dojednanej v časti J Zmluvy.
3. Ak je Poskytovateľ zapísaný v RPVS, Poskytovateľ je povinný Objednávateľovi písomne oznamovať každú zmenu
zapísaných údajov o jeho osobe v RPVS alebo jeho výmaz z RPVS najneskôr do 5 dní odo dňa vykonania zmeny
zapísaných údajov alebo výmazu v RPVS. V prípade omeškania Poskytovateľa so splnením tejto povinnosti, je
Poskytovateľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 50 € za každý, i začatý deň omeškania.
4. Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečiť, aby sa na plnení predmetu Zmluvy nepodieľal subdodávateľ v ktoromkoľvek rade (i)
ktorý je partnerom verejného sektora a nie je zapísaný v registri partnerov verejného sektora alebo (ii) ktorý, ak je
partnerom verejného sektora alebo osoba, ktorá plní povinnosti oprávnenej osoby pre subdodávateľa ako partnera
verejného sektora v zmysle zákona o RPVS, si neplní povinnosti podľa zákona o RPVS.. Ak Poskytovateľ poruší túto
povinnosť je Objednávateľ oprávnený uplatniť si voči Poskytovateľovi zmluvnú pokutu vo výške 5% z ceny služby
dojednanej v časti J Zmluvy, minimálne však vo výške 300 € za každý jednotlivý prípad (jedného subdodávateľa). Zmluvnú
pokutu možno za porušenie tejto povinnosti vo vzťahu k tomu istému subdodávateľovi udeliť aj opakovane, maximálne však
1x za kalendárny mesiac.
5. Po dobu omeškania Poskytovateľa ako partnera verejného sektora alebo oprávnenej osoby s plnením niektorej povinnosti
podľa zákona o RPVS, Objednávateľ nie je v omeškaní s plnením podľa Zmluvy až do splnenia povinnosti Poskytovateľa
resp. oprávnenej osoby.
6. Poskytovateľ nesmie byť v čase uzatvorenia Zmluvy v úpadku, tak ako je definovaný v zmysle zákona č. 7/2005 Z. z. o
konkurze a reštrukturalizácii a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
7. Poskytovateľ nesmie previesť svoje práva vyplývajúce zo Zmluvy bez predchádzajúceho písomného súhlasu
Objednávateľa. V opačnom prípade je takýto prevod práv neplatný.
VIII. Povinnosti Poskytovateľa v súvislosti s priamymi subdodávateľmi
1. Poskytovateľ zodpovedá za konanie, neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo potrebného konania riadne
a včas svojich subdodávateľov tak, ako by išlo o konanie, neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo
potrebného konania riadne a včas samotného Poskytovateľa.

2. Poskytovateľ je oprávnený poveriť časťou plnenia predmetu Zmluvy len tých subdodávateľov, ktorí sú uvedení v zozname
subdodávateľov, ktorý tvorí Prílohu č. 4 Zmluvy (ďalej len „zoznam priamych subdodávateľov“).
3. Poskytovateľ je oprávnený počas trvania Zmluvy zmeniť subdodávateľa uvedeného v zozname priamych subdodávateľov
len s predchádzajúcim písomným súhlasom Objednávateľa. V písomnej žiadosti Poskytovateľa o udelenie súhlasu je
Poskytovateľ povinný uviesť o subdodávateľovi všetky údaje uvedené v zozname priamych subdodávateľov. Objednávateľ
písomne upovedomí Poskytovateľa o svojom rozhodnutí v lehote do 5 kalendárnych dní odo dňa doručenia žiadosti
o súhlas, v ktorom v prípade neudelenia súhlasu uvedie príslušné dôvody. Ak sa Objednávateľ v lehote podľa
predchádzajúcej vety k žiadosti Poskytovateľa nevyjadrí, znamená to súhlas Objednávateľa so subdodávateľom.
4. Ak Objednávateľ zistí, že subdodávateľ nie je schopný plniť si svoje záväzky alebo nevykonáva príslušnú časť predmetu
Zmluvy riadne, môže od Poskytovateľa okamžite požadovať náhradu za subdodávateľa. Poskytovateľ je povinný spôsobom
podľa bodu 3 tohto článku VIII. žiadosti o náhradu vyhovieť najneskôr do 30 dní odo dňa doručenia žiadosti Objednávateľa
alebo v tejto lehote Objednávateľovi oznámiť, že príslušný predmet plnenia bude plniť sám. Požiadavka Objednávateľa na
zmenu subdodávateľa podľa tohto bodu, nemá vplyv na povinnosť Poskytovateľa plniť na základe Zmluvy riadne a včas.
5. Ak počas plnenia Zmluvy dôjde k zmene v subdodávateľoch, Poskytovateľ je povinný predložiť Objednávateľovi aktuálny
zoznam priamych subdodávateľov do 5 pracovných dní odo dňa uzatvorenia zmluvy s novým subdodávateľom (doplnenie
subdodávateľa do zoznamu) alebo odo dňa skočenia zmluvy so subdodávateľom (vynechanie subdodávateľa zo zoznamu
bez náhrady). Aktuálny zoznam bude predložený v rozsahu údajov podľa Prílohy č. 4 Zmluvy. Na požiadanie Objednávateľa
je Poskytovateľ povinný Objednávateľovi preukázať deň uzavretia zmluvy s novým subdodávateľom alebo deň skončenia
zmluvy so subdodávateľom, a to predložením originálu príslušnej zmluvy alebo dokumentu o ukončení zmluvy, do 5
pracovných dní odo dňa doručenia žiadosti.
6. Poskytovateľ je povinný písomne oznámiť Objednávateľovi akúkoľvek zmenu údajov o subdodávateľovi, a to najneskôr do
10 dní, od kedy sa o zmene dozvedel. Pod pojmom „údaje o subdodávateľovi“ sa myslia najmä údaje uvedené v Prílohe č.
4 Zmluvy, zmena právnej formy subdodávateľa, zmena základného imania subdodávateľa, začatie konkurzného konania,
reštrukturalizačného konania alebo likvidácie subdodávateľa.
7. V prípade, ak Poskytovateľ poverí časťou plnenia Zmluvy subdodávateľa v rozpore s dojednaním bodu 2 tohto článku
OPPS alebo zmení subdodávateľa v rozpore s dojednaním bodu 3 tohto článku OPPS, je Poskytovateľ povinný uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 5 % z ceny služby dojednanej v časti J Zmluvy.
8. V prípade omeškania Poskytovateľa s plnením ktorejkoľvek povinnosti Poskytovateľa v zmysle bodov 4 až 6 tohto článku
OPPS, je Poskytovateľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 50 € za každý, i začatý deň omeškania.
IX. Záverečné ustanovenia
1. Zmluvné strany vyhlasujú, že sú si vedomé svojich povinností vyplývajúcich z ochrany osobných údajov tak, ako je táto
upravená v Nariadení Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri
spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné
nariadenie o ochrane údajov), (ďalej len „GDPR“) a v zákone č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a zmene
a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o ochrane osobných údajov“). V prípade, ak niektorá zmluvná strana pri
plnení Zmluvy alebo v súvislosti s jej plnením bude sprístupňovať druhej zmluvnej strane osobné údaje dotknutej osoby, je
zmluvná strana sprístupňujúca osobné údaje povinná najneskôr pri prvom sprístupnení predložiť súhlas dotknutej osoby so
spracúvaním osobných údajov, ktorý bude spĺňať všetky náležitosti súhlasu so spracúvaním osobných údajov v zmysle
GDPR a zákona o ochrane osobných údajov, s výnimkou prípadov v týchto predpisoch uvedených. V prípade, ak má
Poskytovateľ v súvislosti s plnením Zmluvy spracúvať osobné údaje v mene Objednávateľa, nadobudnutím účinnosti
Zmluvy nadobudne súčasne účinnosť Zmluva o spracúvaní osobných údajov, ktorá je Prílohou č. 6 Zmluvy. Ak niektorá
zmluvná strana v rozpore s GDPR a zákonom o ochrane osobných údajov sprístupní druhej zmluvnej strane osobné údaje
dotknutej osoby bez predloženia súhlasu na spracúvanie osobných údajov alebo poruší GDPR a zákon o ochrane
osobných údajov inak, porušujúca zmluvná strana je povinná druhej zmluvnej strane nahradiť všetku škodu, ktorá jej tým
vznikne vrátane nákladov vzniknutých v súvislosti s uplatnením si opodstatnených nárokov dotknutej osoby a tiež nákladov
v súvislosti s úhradou sankcií právoplatne uložených zo strany príslušných štátnych orgánov.
2. Tieto OPPS, ktoré sú súčasťou Zmluvy, sú záväzné od 09.11.2018. Objednávateľ je oprávnený jednostranne zmeniť
a/alebo doplniť tieto OPPS, alebo úplne nahradiť ich doterajšie znenie novým znením, s čím Poskytovateľ výslovne súhlasí.
3. Zmeny a doplnky Zmluvy je možné robiť len formou číslovaných písomných dodatkov podpísaných oprávnenými
zástupcami oboch zmluvných strán.
4. Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené Zmluvou vrátane týchto OPPS, ako aj vzťahy z nich vyplývajúce, sa riadia
príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka, subsidiárne ustanoveniami Občianskeho zákonníka a všeobecne
záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky.
5. Ustanovenia Zmluvy a jej príloh majú prednosť pred ustanoveniami týchto OPPS.
6. Zmluvné strany sa dohodli, že všetky technické, cenové, odborné informácie a iné skutočnosti, s ktorými Objednávateľ
oboznámil Poskytovateľa počas plnenia predmetu Zmluvy, sú predmetom obchodného tajomstva a nebudú poskytnuté
tretej osobe bez predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa. Tento záväzok zostáva v platnosti aj po ukončení
plnenia podľa Zmluvy a to bez časového obmedzenia.
7. Písomnosti týkajúce sa Zmluvy doručené poštou na adresu adresáta sa považujú za doručené priamo do jeho vlastných rúk
aj keď táto zásielka bude poštou vrátená ako zásielka adresátom neprevzatá alebo nedoručiteľná, a to dňom jej odmietnutia
alebo zmarenia jej prijatia; ak nie je celkom dobre možné takýto deň riadne určiť, tak dňom, kedy bude písomnosť späť
vrátená odosielateľovi.
8. Rozhodné právo je právo Slovenskej republiky, príslušným súdom na rozhodovanie prípadných sporov zo Zmluvy je ten
súd, ktorý je vecne a miestne príslušný vec prejednať a rozhodnúť podľa práva Slovenskej republiky (s vylúčením kolíznych
noriem).
9. V prípade, ak dôjde k zrušeniu niektorého z právnych predpisov, na ktoré tieto OPPS odkazujú, použije sa na úpravu práv
a povinností zmluvných strán právny predpis, ktorý zrušený právny predpis nahrádza. Tieto OPPS sú súčasťou Zmluvy.
10. Obe zmluvné strany vyhlasujú, že si Zmluvu pred jej podpísaním prečítali, že bola uzavretá slobodne, vážne, určite
a zrozumiteľne a na znak súhlasu s jej obsahom ju vlastnoručne podpisujú.
Príloha č. 1 – Špecifikácia služby (položkovitý rozpis/jednotkové ceny)
Príloha č. 2 – Osobitné zmluvné dojednania pre dodanie služby
Príloha č. 3 – Vzorový súpis vykonaných služieb
Príloha č. 4 – Zoznam priamych subdodávateľov
Príloha č. 5 – Písomná dohoda o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR, podklad pre
Vypracovanie – Neaplikuje sa
Príloha č. 6 – Zmluva o spracúvaní osobných údajov – Neaplikuje sa

Príloha č. 1 - Špecifikácia služby (položkovitý rozpis/jednotkové ceny)

Predmetom zmluvy je zabezpečenie poskytovania dát ŽSR do národného systému INSPIRE.
INSPIRE je iniciatívou Európskej komisie a členských štátov Európskej únie ako aj EFTA krajín.
Rovnomenná smernica Európskej komisie a Rady (2007/2/ES) vstúpila do platnosti 14. marca 2007 s
cieľom vytvoriť európsky legislatívny rámec potrebný na vybudovanie európskej infraštruktúry
priestorových informácií. Stanovuje všeobecné pravidlá pre vybudovanie tejto infraštruktúry
predovšetkým na podporu environmentálnych politík a politík, ktoré majú dopad na životné
prostredie. Hlavným cieľom INSPIRE je zabezpečiť sprístupnenie veľkého množstva kvalitných a
štandardizovaných priestorových informácií na úrovni Spoločenstva a na všetkých úrovniach
členských štátov.
Základné princípy INSPIRE:
údaje sú zbierané iba raz a na takej úrovni kde sa to deje najefektívnejšie
možnosť bezproblémovo kombinovať priestorové údaje z rôznych zdrojov a zdieľať ich medzi
mnohými užívateľmi a aplikáciami
priestorové údaje vytvárané na jednej úrovni štátnej správy a používané ďalšími úrovňami
priestorové údaje budú dostupné za podmienok, ktoré nebudú obmedzovať ich rozsiahle
používanie
jednoduchšie vyhľadávanie dostupných priestorových údajov, vyhodnotenie vhodnosti ich
použitia na daný účel a sprístupnenie informácie za akých podmienok je možné tieto údaje použiť.
Do slovenskej legislatívy bola smernica INSPIRE transformovaná nasledovnou legislatívou:
Zákon č.3/2010 Z.z. o národnej infraštruktúre pre priestorové informácie
Zákon č.362/2015 Z.z., ktorým sa mení a dopĺňa zákon č. 3/2010 Z. z. o národnej infraštruktúre
pre priestorové informácie.
Vyhláška č. 352/2011 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona č. 3/2010 Z. z. o
národnej infraštruktúre pre priestorové informácie
Vyhláška č. 12/2017 Z. z., ktorou sa mení a dopĺňa vyhláška Ministerstva životného prostredia
Slovenskej republiky č. 352/2011 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona č. 3/2010
Z. z. o národnej infraštruktúre pre priestorové informácie
Z pohľadu uvedenej legislatívy sú Železnice Slovenskej republiky povinnou osobou vo vzťahu
k budovaniu národnej infraštruktúry pre priestorové informácie a sú viazané uvedenými právnymi
predpismi.
Pri budovaní GIS ŽSR boli vykonané nasledovné úkony za účelom naplnenia povinností ŽSR vo vzťahu
k národnej infraštruktúre pre priestorové informácie:
Na základe rokovania Expertnej skupiny NIPI boli naplnené nasledovné úlohy Expertnej skupiny:
 1/2017 ES-1 Všetci členovia ES NIPI zabezpečia poskytovanie údajov pre budúcoročný
INSPIRE monitoring 2018 výlučne prostredníctvom Národnej vyhľadávacej služby
 Úloha 2/2017 ES-1 Sprístupniť metaúdaje o súboroch priestorových údajov a službách
priestorových údajov registru priestorových informácií,
a to vytvorením metaúdajových záznamov pre dátové sady a sieťové služby, ktoré sú vytvárané
a spravované ŽSR v rámci GIS ŽSR.
Metaúdaje boli vytvorené pre nasledovné zobrazovacie služby:
Názov
Úroveň Rozsah
Jednotná železničná mapa - WMTS služba SR resp. podľa pokrytia JŽM
Jednotná železničná mapa WMS služba SR resp. podľa pokrytia JŽM
Železničné trate a stavby WMS
služba SR
Uvedené sieťové služby však nie sú dostupné verejnosti a v súčasnosti sú publikované len pre interné
účely ŽSR. Pre účely evidencie v RPI boli vytvorené metaúdaje, vrátane ich registrácie, verejnosť však
k týmto službám nemá prístup.

Predmetom plnenia v rámci zákazky je sprístupnenie sieťových služieb – zobrazovacích služieb –
verejnosti, čím budú v nevyhnutnej miere naplnené
Požiadavky právnych predpisov týkajúcich sa národnej infraštruktúry pre priestorové
informácie
Splnenie úlohy 8/2017 ES-1 Expertnej skupiny NIPI: Zabezpečiť sprístupnenie ostatných
identifikovaných priestorových údajov prostredníctvom INSPIRE zobrazovacích služieb
Sprístupnenie zobrazovacích služieb, ktoré sú v súčasnosti vyžadované odbornou verejnosťou
(napríklad ÚGKK SR, SSC, NDS a ďalšími inštitúciami a podnikateľskými subjektmi).
V rámci realizácie predmetu plnenia uchádzač poskytne služby, ktorými zabezpečí naplnenie
nasledovných požiadaviek ŽSR:
Definovanie obsahu zobrazovacích služieb, ktoré budú určené na publikovanie bez obmedzení.
Uvedený obsah nesmie byť citlivý z pohľadu napr. ohrozenia kritickej infraštruktúry ŽSR a pod.
Publikovanie zobrazovacích služieb bez obmedzení v rozsahu:
 jednotná železničná mapa – zobrazovacia služba na báze WMTS (bez obmedzení),
 jednotná železničná mapa – zobrazovacia služba na báze WMS (bez obmedzení),
 železničné trate a stavby – zobrazovacia služba na báze WMS (bez obmedzení).
Definovanie obsahu zobrazovacích služieb, ktoré budú určené na publikovanie s obmedzeniami
vybraným právnickým alebo fyzickým osobám (napr. MV SR, ÚGKK SR), na základe prístupového
mena a hesla. Uvedené údaje budú obsahovať citlivý obsah z pohľadu napr. ohrozenia kritickej
infraštruktúry ŽSR a pod.
Publikovanie zobrazovacích služieb bez obmedzení v rozsahu:
 jednotná železničná mapa – zobrazovacia služba na báze WMTS (s obmedzeniami),
 jednotná železničná mapa – zobrazovacia služba na báze WMS (s obmedzeniami),
 železničné trate a stavby – zobrazovacia služba na báze WMS (s obmedzeniami).
Popis rozhraní služieb a možností pripojenia služieb do iných informačných systémov.
Optimalizácia výkonu publikovaných služieb.
Aktualizácia resp. doplnenie metaúdajov k službám a ich registrácia na RPI – Regisper
priestorových informácií.
Podpora testovacej prevádzky v rozsahu 60 dní po akceptácii predmetu plnenia v produkčnej
prevádzke.

P.č.

Názov položky

Merná jednotka

Cena za MJ v € bez DPH

1

Projektový manažér

1 MD

460,00

2

Architekt riešenia

1 MD

460,00

3

Analytik

1 MD

460,00

4

Enterprise špecialista

1 MD

460,00

5

Technický špecialista

1 MD

460,00

6

Tester

1 MD

460,00

7

Konzultant

1 MD

460,00

8

Školiteľ

1 MD

460,00

Príloha č. 3 – Vzorový súpis vykonaných služieb

ŽELEZNICE SLOVENSKEJ REPUBLIKY, BRATISLAV A
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Číslo objednávky:
Súpis vykonaných prác
uskutočnených na základe
individuálnej objednávky na
poskytnutie služby podľa
Zmluvy č. 4823/2019/5400/045.
(ďalej len „Objednávka“)
Objednávateľ: Železnice Slovenskej republiky, Bratislava

Poskytovateľ:
GeoServices, s.r.o.
Jána Halašu 16
911 08 Trenčín
IČO: 46156429

v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava

Súpis vykonaných služieb

Objednávateľ týmto odsúhlasuje a potvrdzuje vyššie uvedený súpis vykonaných služieb.

Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
dňa:
Meno a funkcia a podpis oprávnenej osoby:
Telefón

Fax

E-mail

Príloha č. 4 – Zoznam priamych subdodávateľov
P.
č.

Meno
a priezvisko /
Obchodné
meno
alebo názov

Adresa pobytu
alebo sídlo

Identifikačné číslo
alebo dátum
narodenia
(ak nebolo pridelené
identifikačné číslo)

Predmet
subdodávky

Podiel
plnenia
(v %)

Zápis v Zozname
hospodárskych
subjektov
(ÁNO/NIE)

Oprávnená osoba
(meno a priezvisko,
adresa pobytu, dátum
narodenia)

Príloha č. 5 - Písomná dohoda o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri práci
v priestoroch ŽSR, podklad pre vypracovanie

PÍSOMNÁ DOHODA o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR
v zmysle zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších právnych úprav
a predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR“, čl. 452, medzi:
Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky Bratislava, v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8
813 61 Bratislava
(ďalej ako „objednávateľ“)
Poskytovateľ:
...........................
...........................
(ďalej len „poskytovateľ“)
1. Predmet Písomnej dohody
je zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci zamestnancov iných zamestnávateľov v priestore
ŽSR pri realizácii podľa Zmluvy o poskytnutí služby č. ........................ zo dňa ......................... (ďalej
len „zmluva“) v zmysle predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR “, čl. 452,
medzi
objednávateľom v zastúpení:
a
poskytovateľ:
Táto dohoda musí byť súčasťou uzavretej zmluvy, ak podmienky BOZP nie sú riešené priamo
v zmluve.
2. Predpisy platné pre poskytovateľa
Poskytovateľ je povinný zabezpečiť, aby všetky práce týkajúce sa železničnej trate a priestorov ŽSR
počas prevádzky boli vykonávané v súlade s platnými právnymi predpismi SR a EÚ, ako aj v súlade
s platnými predpismi ŽSR.
Objednávateľ požaduje, aby pri plnení predmetu zmluvy boli poskytovateľom a jeho subdodávateľmi
dodržiavané:

právne predpisy ES a SR,

vyhlášky UIC,

technické normy železníc,

technické špecifikácie interoperability,

platné predpisy ŽSR,

slovenské technické normy (STN resp. STN EN)

a osobitne uvedené právne predpisy, ostatné predpisy a interné predpisy ŽSR na zaistenie BOZP,
ktoré sa musia dodržiavať pri plnení predmetu zmluvy:


























Zákon č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
Zákon č. 311/2001 Z. z. Zákonník práce v znení neskorších predpisov,
Zákon č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov,
Zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
NV SR č. 396/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na
stavenisko,
NV SR č. 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na poskytovanie a používanie
osobných ochranných pracovných prostriedkov,
NV SR č. 392/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri
používaní pracovných prostriedkov,
NV SR č. 391/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na
pracovisko,
NV SR č. 387/2006 Z. z. o požiadavkách na zaistenie bezpečnostného a zdravotného
označenia pri práci,
NV SR č. 281/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri
ručnej manipulácii s bremenami,
Vyhláška MPSVR SR č.147/2013 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie
bezpečnosti a ochrany zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich
a podrobnosti o odbornej spôsobilosti na výkon niektorých pracovných činností,
Vyhláška č. 59/1982 Zb., ktorou sa určujú základné požiadavky na zaistenie bezpečnosti
práce a technických zariadení v znení neskorších predpisov,
Vyhláška č. 208/1991 Zb. o bezpečnosti práce a technických zariadení pri prevádzke, údržbe
a opravách vozidiel,
Vyhláška MDPT SR č. 205/2010 Z. z. o určených technických zariadeniach,
Zákon č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov,
Vyhláška MV SR č.121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskorších predpisov,
predpis ŽSR Z 2 Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR,
predpis ŽSR Op 16/41 Smernice o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci na železničných
oznamovacích
vedeniach, ktoré sú v oblasti nebezpečných vplyvov silových vedení,
predpis ŽSR Z 1 Pravidlá železničnej prevádzky,
predpis ŽSR SR 1004 (D) Výluková činnosť Železníc Slovenskej republiky,
predpis ŽSR Z 3 Odborná spôsobilosť na ŽSR,
predpis ŽSR Z 9 Povoľovanie vstupu do obvodu dráhy v správe ŽSR,
predpis ŽSR Z 17 Nehody a mimoriadne udalosti.

3. Povinnosti poskytovateľa
3.1. Odborná, zdravotná a psychologická spôsobilosť
a) Poskytovateľ musí mať príslušné oprávnenia k realizácií predmetu zmluvy ako predmet svojej
činnosti alebo podnikania. Poskytovateľ musí mať aj všetky ostatné oprávnenia vyžadované
pre výkon činnosti spojených s realizovaním prác obecne záväznými predpismi, internými
predpismi ŽSR (objednávateľa).
b) Spôsobilosť zamestnancov poskytovateľa musí vyhovovať ustanoveniam časti 1, kapitola IX.
„Bezpečnosť a ochrana zdravia pri práci“ (ďalej len „BOZP“).
c) Vykonávať pracovné činnosti, ktoré sú dôležité z hľadiska bezpečnosti prevádzkovania dráhy a
dopravy na dráhe, môžu len zamestnanci, ktorí spĺňajú predpoklady na odbornú spôsobilosť,
zdravotnú a psychickú spôsobilosť v zmysle Zákona č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, platných právnych predpisov SR a
interných predpisov ŽSR.
d) Každý zamestnanec, ešte pred tým než má prvýkrát vstúpiť do obvodu dráhy, alebo
ochranného pásma železničnej dráhy v správe ŽSR, musí byť preukázateľne poučený a

e)

overený z predpisov o BOZP v stanovenom rozsahu podľa predpisu ŽSR Z 3 a Z 2 v
príslušnom poverenom vzdelávacom zariadení ŽSR.
Za požadovanú odbornú, zdravotnú a psychickú spôsobilosť zamestnancov zodpovedá
poskytovateľ.

3.2. Povinnosť poskytovateľa za zaistenie BOZP
Poskytovateľ je povinný:
a) dodržiavať právne a ostatné predpisy na zaistenie BOZP, interné predpisy, smernice, určené
technologické a pracovné postupy súvisiace s vykonávaním pracovnej činnosti,
b) požiadať písomne Objednávateľa o povolenie vstupu pre všetkých zamestnancov
poskytovateľa, ktorí budú vykonávať činnosti v obvode dráhy v správe ŽSR v súlade
s predpisom ŽSR Z 9 „Povoľovanie vstupu do obvodu dráhy v správe ŽSR“,
c) požiadať písomne Objednávateľa o povolenie vjazdu cestných vozidiel s uvedením typu,
štátnej poznávacej značky vozidla a účelu vjazdu cestného vozidla (napr. dovoz materiálu,
organizačná a kontrolná činnosť a pod.),
d) poskytnúť určenému koordinátorovi výlukových prác a koordinátorovi bezpečnosti súčinnosť
po celú dobu realizácie prác,
e) zohľadňovať usmernenia a odstraňovať nedostatky zistené koordinátorom bezpečnosti,
f) používať výhradne miesta a spôsoby pripojenia elektrickej energie a ostatné napojenia na
inžinierske siete určené Objednávateľom pred samotným zahájením prác,
g) zabezpečiť na základe hodnotenia rizík pre svojich zamestnancov ako aj zamestnancov
svojich subdodávateľov potrebné OOPP v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z., NV SR
č.395/2006 Z. z. a predpisu ŽSR Z 2. Zároveň dodržiavať používanie OOPP a vykonávať za
týmto účelom sústavnú kontrolu ich predpísaného používania,
h) zdržiavať sa iba na určenom pracovisku a pohybovať sa len v určených priestoroch,
i) dodržiavať zásady bezpečného správania sa na pracovisku a udržiavať tam poriadok
a čistotu,
j) postarať sa o bezpečnosť svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa v
priestoroch ŽSR pred ohrozením a nebezpečenstvom vyplývajúcim z jeho vlastnej činnosti ale
aj zo železničnej prevádzky,
k) používať správcom určené prístupové komunikácie,
l) vytvárať bezpečnostné podmienky v odovzdaných priestoroch a na pracoviskách
poskytovateľa nachádzajúcich sa v priestoroch ŽSR,
m) v prípade potreby poskytnúť prvú pomoc svojim zamestnancom,
n) zabezpečiť preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach pre svojich zamestnancov
(pozn. na poučenie o miestnych pomeroch sa vzťahuje ustanovenie bodu č. 4.1).
Poskytovateľ požiada písomne objednávateľa o poučenie jedného zástupcu poskytovateľa
o miestnych podmienkach a tento následne zabezpečí poučenie svojich zamestnancov
a zamestnancov subdodávateľa.
3.3. Koordinácia činností poskytovateľa s koordinátorom bezpečnosti a železničnou
dopravou
Poskytovateľ sa zaväzuje:
a) k súčinnosti s koordinátorom bezpečnosti objednávateľa t.j. bezpečnosti a ochrany zdravia pri
práci (ďalej len „koordinátor bezpečnosti“), a to po celú dobu realizácie Služby, vrátane jeho
subdodávateľov,
Vedúci prác poskytovateľa je povinný:
a) vykonávať koordináciu BOZP vo vzťahu k železničnej doprave, ktorú podľa druhu vykonávanej
činnosti zabezpečuje v zmysle predpisu ŽSR Z2. Pri výkone prevádzkovej činnosti vyžadovať,
dohliadať a kontrolovať zabezpečenie pracovného miesta v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
b) informovať sa na dopravnú situáciu (t. j. jazdu koľajových vozidiel po prevádzkovanej koľaji
k pracovnému miestu, resp. pracovným miestam) u dopravného zamestnanca,
c) zabezpečiť komunikáciu s dopravným zamestnancom,
d) zabezpečiť predpísanú kvalitu zmluvne dohodnutých prác a zodpovedá za včasné ukončenie
prác, za bezpečnú prevádzku na vylúčenej koľaji.

3.4. Počas prác v blízkosti prevádzkovanej koľaje je poskytovateľ povinný:
a) dbať na bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci zamestnancov vzhľadom k železničnej prevádzke,
b) realizovať analýzu a vyhodnotenie rizík vyplývajúcich z nebezpečenstiev na prevádzkovanej koľaji
a navrhnúť zodpovedajúce opatrenia na ich zmiernenie na akceptovateľnú úroveň v zmysle
zákona č.124/2006 Z. z. a predpisu ŽSR Z2,
c) zabezpečiť, aby zamestnanci subdodávateľa boli riadení vedúcim prác (resp. vedúcimi
pracovných skupín) poskytovateľa. V prípade ak vytvoria zamestnanci subdodávateľa vlastnú
pracovnú skupinu podliehajú riadeniu vedúceho prác poskytovateľa,
d) zabezpečiť dodržiavanie všetkých podmienok uvedených vo výlukovom rozkaze a dodržiavať
pokyny zodpovedného zamestnanca ŽSR..
3.5. Počas prác v blízkosti prevádzkovanej koľaje je vedúci práce povinný:
a) zabezpečiť dodržiavanie ustanovení predpisu ŽSR Z 2,
b) oboznámiť sa pred zahájením pracovnej činnosti so stavom pracoviska (osobne pracovisko
poprezerať) a informovať podriadených zamestnancov o technologickom a pracovnom postupe
jednotlivých prác a vyzvať ich na dodržiavanie zásad BOZP,
c) preukázateľne oboznámiť (zápisom v „Záznamníku BOZP“) podriadených zamestnancov so
zistenými mimoriadnosťami a nedostatkami, ako aj s vyskytnutými sa prekážkami na pracovisku,
ktoré môžu ohroziť ich bezpečnosť a upozorňovať ich na mimoriadnosti,
d) určiť zamestnancom bezpečné miesto odpočinku cez pracovnú prestávku, a nepripustiť, aby
zamestnanci opúšťali určené pracovisko alebo miesto odpočinku bez povolenia a vždy určiť smer
cesty tam aj späť,
e) upozorniť svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľov pokiaľ neboli informovaní
o opatreniach na zaistenie BOZP, aby nevstupovali, či už sami alebo s mechanizmami, do
prevádzkového priestoru,
f) zamedziť svojim zamestnancom a zamestnancom subdodávateľov vykonávať akúkoľvek činnosť
v blízkosti prevádzkovanej koľaje, pokiaľ nie sú vykonané dostatočné preventívne opatrenia pre jej
bezpečný výkon,
g) zabezpečiť, aby každé začatie, druh a spôsob výkonu pracovnej činnosti jeho zamestnancov ako
aj zamestnancov prípadného subdodávateľa v prevádzkovom priestore ŽSR bolo (v zmysle
predpisu ŽSR Z 2) najprv dohodnuté s príslušným oprávneným zamestnancom ŽSR,
zodpovedným za riadenie dopravy na dráhe, v súlade s príslušnými ustanoveniami predpisu ŽSR
Z 2,
h) zabezpečiť, aby zamestnanci nezotrvávali v bezprostrednej blízkosti priechodného prierezu koľaje
(tesné priestory, kde sú po oboch stranách koľají bočné rampy, budovy, oplotenia, strmé svahy
výkopov, priekopy, na mostoch a v tuneloch a pod.), pokiaľ nie sú vykonané dostatočné
bezpečnostné opatrenia (napr. vylúčenie pohybu každého koľajového vozidla, výluka koľaje a i.),
i) informovať svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľov o prijatých opatreniach na
zaistenie ich BOZP,
3.6. Zodpovední zamestnanci poskytovateľa
a) vedúci prác: .................
b) zodpovedný zamestnanec za zaistenie BOZP: .................
c) zodpovedný zamestnanec za koordináciu so železničnou dopravou : .................
Tu uvedení jednotliví zamestnanci poskytovateľa môžu byť uvedení len v jednej osobe zodpovedného
zamestnanca poskytovateľa (napr. za vedúceho prác – jeden zamestnanec, ktorý je zároveň
zodpovedný za zaistenie BOZP a koordináciu so železničnou dopravou).
3.7. Dokumentácia
Poskytovateľ je povinný viesť nasledovnú dokumentáciu k zaisteniu BOZP:
a) „Hodnotenie rizík s návrhom potrebných opatrení“ (technických, organizačných a OOPP),
b) „Záznamník(-y) BOZP“ v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
c) „Zoznam zamestnancov poskytovateľa a subdodávateľov“,

(pozn.: týmto nie sú dotknuté ostatné povinnosti poskytovateľa na vedenie dokumentácie, ktorá je
požadovaná inými právnymi predpismi a internými predpismi ŽSR).
3.8. Kontrolná činnosť
Poskytovateľ je povinný:
a) zabezpečiť, aby vedúci pracovných skupín realizovali okrem kontroly vykonávanej práce, aj
kontrolu dodržiavania opatrení v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
b) vykonávať kontrolu dodržiavania zákazu požívania alkoholických nápojov a omamných
a psychotropných látok v službe a pred jej nástupom,
c) zabezpečiť kontrolnú činnosť v zmysle § 9 Zákona č. 124/2006 Z. z. o BOZP.
4. Povinnosti objednávateľa
4.1. Preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach a rizikách
a) Riaditelia VOJ musia na požiadanie poskytovateľa zabezpečiť, cestou prednostov železničných
staníc a príslušných vedúcich pracovísk vykonávanie predmetného poučovania o miestnych
podmienkach (prístupové cesty, možné riziká na pracovisku, traťová rýchlosť, osové vzdialenosti,
výška TV, komunikačné možnosti a spojenie s oprávneným dopravným zamestnancom - staničný
rozhlas, telefóny, rádiotelefóny a pod.) zamestnancov poskytovateľa a to zrozumiteľným
a preukázateľným spôsobom.
b) Objednávateľ prostredníctvom určeného zamestnanca v zmysle bodu 4.1. a) zadokumentuje
preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach a rizikách zápisom v jeho záznamníku BOZP
na dotknutom pracovisku s čitateľným a vlastnoručným podpisom zamestnanca poučujúceho
a osoby poučenej.
c) Objednávateľ má povinnosť zadokumentovať preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach
a rizikách do výkazu o skúškach poučenej osoby resp. inou vhodnou písomnou formou.
4.2. Kontrolná činnosť
Objednávateľ je oprávnený u poskytovateľa vykonávať kontrolu:
a) dodržiavania opatrení v zmysle ustanovení predpisu ŽSR Z 2,
b) dodržiavania zákazu požívania alkoholických nápojov a omamných a psychotropných látok počas
prác v priestoroch ŽSR,
c) zmluvne dohodnutých podmienok.
5. Spolupráca a vzájomná informovanosť na spoločných pracoviskách
a) Zamestnávatelia, ktorých zamestnanci plnia úlohy na spoločnom pracovisku, sú povinní navzájom
sa informovať najmä o možných ohrozeniach, preventívnych opatreniach a opatreniach na
poskytnutie prvej pomoci, na zdolávanie požiarov, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu
zamestnancov. Tieto informácie je každý zamestnávateľ povinný poskytnúť svojim zamestnancom
a zástupcom zamestnancov pre bezpečnosť.
b) Pri vzniku pracovného úrazu okrem povinností vyplývajúcich zo „zákona č.124/2006 Z. z. o BOZP
v znení neskorších predpisov“ je poskytovateľ povinný v priestoroch objednávateľa zabezpečiť
jeho bezodkladné ohlásenie aj prostredníctvom koordinátora bezpečnosti dispečerskému aparátu
ŽSR.
c) Pri vzniku pracovného úrazu okrem povinností vyplývajúcich zo „zákona č.124/2006 Z. z. o BOZP
v znení neskorších predpisov“ je objednávateľ v priestore staveniska povinný zabezpečiť jeho
bezodkladné ohlásenie aj poskytovateľovi.
d) Poskytovateľ aj objednávateľ je povinný vopred podrobne a zrozumiteľne informovať o všetkom čo
môže spôsobiť pri výkone jeho činností nebezpečenstvo alebo ohrozenie osôb, resp. škodu na
majetku, prevádzkovateľa dráhy, v osobách príslušných zamestnancov ŽSR (v zmysle predpisu
ŽSR Z 2 - napr.: vedúci pracoviska, dopravný zamestnanec a pod.) a s ním preukázateľne
dohodnúť príslušné podmienky pre bezpečný výkon takej činnosti.
e) Poskytovateľ je povinný spolupracovať s ostatnými subdodávateľmi ako aj s objednávateľom prác
pri príprave a vykonávaní opatrení na zaistenie bezpečnosti a zdravia pri práci.
6. Sankcie

Sankcie za nedodržanie podmienok dohody budú uplatňované v zmysle podpísanej zmluvy, príp.
podľa právnych predpisov a ostatných predpisov na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci.

V .............................. dňa ................

V ......................., dňa ...............

........................................
Podpis za objednávateľa

......................................
Podpis za poskytovateľa

Príloha č. 6 – Zmluva o spracúvaní osobných údajov

Zmluva o spracúvaní osobných údajov
uzatvorená podľa ustanovení § 34 zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene
a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon“) a v súlade s článkom 28 bodom 3 Nariadenia
Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri
spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica
95/46/ES (ďalej len „Všeobecné nariadenie o ochrane osobných údajov“),
(ďalej len „zmluva“)
medzi:

Prevádzkovateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
Právna forma:
Registrácia:
Štatutárny orgán:
Bankové spojenie:
IBAN:
BIC/SWIFT kód:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Slovenská republika
Iná právnická osoba
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, oddiel Po,
vložka číslo: 312/B
Ing. Juraj Tkáč
generálny riaditeľ ŽSR
Všeobecná úverová banka, a.s.
SK11 0200 0000 3500 0470 0012
SUBASKBX
31 364 501
2020480121
SK2020480121

(ďalej len „prevádzkovateľ“)
Sprostredkovateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
Právna forma:
Registrácia:
Štatutárny orgán:
Bankové spojenie:
IBAN:
BIC/SWIFT kód:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
(ďalej len „sprostredkovateľ“)
(ďalej aj ako „zmluvné strany“)

..............................

Preambula
Pri plnení ...................... (doplní sa názov a číslo „Zmluvy o poskytnutí služby“ v súvislosti s plnením
ktorej bude dochádzať k spracúvaniu osobných údajov sprostredkovateľom v mene prevádzkovateľa),
ktorej neoddeliteľnou prílohou je táto zmluva (ďalej len „Zmluva o poskytnutí služby“), bude dochádzať
k spracúvaniu osobných údajov sprostredkovateľom v mene prevádzkovateľa. Vzhľadom k tomu, že
dňom 25. mája 2018 nadobudlo účinnosť nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z
27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto
údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (ďalej len „všeobecné nariadenie o ochrane osobných
údajov“), a zákon č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov (ďalej len „zákon o ochrane osobných údajov“) zmluvné strany považujú za potrebné upraviť
vzájomné vzťahy dotýkajúce sa ochrany osobných údajov a zosúladiť ich v súlade s uvedenou
právnou úpravou. Pre všeobecné nariadenie o ochrane osobných údajov a zákon o ochrane osobných
údajov môže byť v ďalšom texte podľa povahy veci použitá legislatívna skratka „legislatíva GDPR“.
Čl. I
Úvodné ustanovenia a predmet zmluvy
1.

Sprostredkovateľ poskytne na základe Zmluvy o poskytnutí služby pre prevádzkovateľa
....................... (doplní sa predmet Zmluvy o poskytnutí služby resp. jeho časť v súvislosti
s ktorou bude sprostredkovateľ spracúvať osobné údaje v mene prevádzkovateľa).

2.

Predmetom tejto zmluvy je úprava vzájomných práv a povinností zmluvných strán pri
spracúvaní osobných údajov dotknutých osôb sprostredkovateľom v mene prevádzkovateľa
a poverenie sprostredkovateľa zo strany prevádzkovateľa spracúvaním osobných údajov, ktoré
prevádzkovateľ a sprostredkovateľ spracúvajú vo svojich informačných systémoch, a to za
podmienok a v rozsahu a na účel dohodnutý v tejto zmluve v spojení so Zmluvou o poskytnutí
služby.
Čl. II
Poverenie na spracúvanie osobných údajov

1.

Prevádzkovateľ touto zmluvou poveruje sprostredkovateľa spracúvaním osobných údajov na
účel vykonávania ............................. (doplní sa predmet Zmluvy o poskytnutí služby resp. jeho
časť v súvislosti s ktorou bude sprostredkovateľ spracúvať osobné údaje v mene
prevádzkovateľa), uvedený v Zmluve o poskytnutí služby tak, aby bol naplnený účel
záväzkového vzťahu medzi prevádzkovateľom a sprostredkovateľom zo Zmluvy o poskytnutí
služby.

2.

Deň, od ktorého je sprostredkovateľ oprávnený spracúvať
prevádzkovateľa je deň nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.

3.

Osobné údaje, ktoré sa budú na základe tejto zmluvy spracúvať sú (nasledovné druhy
osobných údajov sa upravia podľa toho, aké druhy osobných údajov sa skutočne pri plnení
Zmluvy o poskytnutí služby budú spracúvať) :

osobné

údaje

v mene

Titul, meno, priezvisko, rodné priezvisko, trvalé bydlisko, prechodné bydlisko, dátum narodenia,
rodné číslo, miesto narodenia, vek, stav, štátna príslušnosť, štátne občianstvo, druh a číslo
dokladu totožnosti, podpis, číslo bankového účtu fyzickej osoby, záznamy uvedené v úradnom
doklade o vzdelaní, kontaktné údaje, najmä telefónne číslo a e-mail, pracovné zaradenie,
osobné údaje spracúvané na potvrdeniach, osvedčenia o absolvovaných skúškach
a vzdelávacích aktivitách, údaje uvedené v životopise, ako aj všetky ostatné osobné údaje
získané z dokladov potrebných pre vykonávanie ............................. (doplní sa predmet Zmluvy
o poskytnutí služby resp. jeho časť v súvislosti s ktorou bude sprostredkovateľ spracúvať
osobné údaje v mene prevádzkovateľa). Pre účely tejto zmluvy sa za osobné údaje považujú tie
údaje, ktoré sú ako osobné údaje vymedzené v legislatíve GDPR.
4.

Dotknutými osobami v zmysle tejto zmluvy sú (nasledovný okruh dotknutých osôb je potrebné
prispôsobiť pre konkrétny prípad): zamestnanci, vrátane bývalých zamestnancov
prevádzkovateľa, sprostredkovateľa, dodávateľov, odberateľov, vlastníci nehnuteľností,

správcovia nehnuteľností, zákonní zástupcovia maloletých, opatrovníci, alebo iné osoby
poverené súdom, iné osoby, ktoré majú právo nakladať s dotknutou nehnuteľnosťou, alebo
majú iné právo k nehnuteľnosti, okruh dedičov vyžiadaných súdom, zástupca vlastníka na
základe plnej moci udelenej vlastníkom ako aj iné osoby, ktorých osobné údaje sa nachádzajú
v dokladoch a podkladoch pre majetkovoprávne vysporiadanie, inžiniersku činnosť a projektovú
činnosť. Pre účely tejto zmluvy sa za dotknuté osoby považujú tie osoby, ktoré sú ako dotknuté
osoby vymedzené v legislatíve GDPR.
Čl. III
Základné povinnosti sprostredkovateľa
1.

Sprostredkovateľ je povinný/oprávnený spracúvať osobné údaje len na základe písomných
pokynov prevádzkovateľa, a to aj vtedy, ak ide o prenos osobných údajov do tretej krajiny alebo
medzinárodnej organizácii okrem prenosu na základe osobitného predpisu alebo
medzinárodnej zmluvy, ktorou je Slovenská republika viazaná; sprostredkovateľ je pri takom
prenose povinný oznámiť prevádzkovateľovi túto požiadavku pred spracúvaním osobných
údajov, ak osobitný predpis alebo medzinárodná zmluva, ktorou je Slovenská republika
viazaná, takéto oznámenie nezakazuje z dôvodov verejného záujmu.

2.

Sprostredkovateľ je povinný zabezpečiť, aby sa osoby oprávnené spracúvať osobné údaje
zaviazali, že zachovajú mlčanlivosť o informáciách, o ktorých sa dozvedeli, ak nie sú viazané
povinnosťou mlčanlivosti podľa osobitného zákona.

3.

Sprostredkovateľ je povinný v záujme bezpečnosti spracúvania osobných údajov vykonať a
vykonávať opatrenia podľa § 39 zákona o ochrane osobných údajov, a to podľa okolností aj v
úzkej súčinnosti s prevádzkovateľom a prijať i prijímať so zreteľom na najnovšie poznatky, na
svoje náklady opatrenia s ohľadom na povahu, rozsah, kontext a účel spracúvania osobných
údajov a na riziká s rôznou pravdepodobnosťou a závažnosťou pre práva fyzických osôb
primerané technické a organizačné opatrenia na zaistenie úrovne bezpečnosti primeranej
tomuto riziku, pričom uvedené opatrenia zahŕňajú najmä, ale nielen (nasledovné opatrenia je
potrebné upraviť/doplniť pre konkrétny prípad) :

4.

a)

pseudonymizáciu a šifrovanie osobných údajov,

b)

zabezpečenie trvalej dôvernosti, integrity, dostupnosti a odolnosti systémov spracúvania
osobných údajov,

c)

proces obnovy dostupnosti osobných údajov a prístup k nim v prípade fyzického
incidentu alebo technického incidentu,

d)

proces pravidelného testovania, posudzovania a hodnotenia účinnosti technických a
organizačných opatrení na zaistenie bezpečnosti spracúvania osobných údajov.

Sprostredkovateľ nesmie poveriť spracúvaním osobných údajov ďalšieho sprostredkovateľa bez
predchádzajúceho osobitného písomného súhlasu prevádzkovateľa alebo všeobecného
písomného súhlasu prevádzkovateľa. Sprostredkovateľ je povinný vopred informovať
prevádzkovateľa o poverení ďalšieho sprostredkovateľa, ak sa poverenie vykonalo na základe
všeobecného písomného súhlasu. Pokiaľ sprostredkovateľ za účelom plnenia povinností podľa
uzavretej Zmluvy o poskytnutí služby alebo inej zmluvy má alebo bude mať oprávnenie
uzatvárať príslušné zmluvy so svojimi subdodávateľmi, na základe ktorých dôjde alebo môže
dôjsť i k spracúvaniu osobných údajov, potom je sprostredkovateľ povinný s každým
subdodávateľom uzatvoriť zmluvu obsahujúcu pre subdodávateľa rovnaké povinnosti týkajúce
sa ochrany osobných údajov, ako sú stanovené pre sprostredkovateľa v tejto zmluve alebo
inom právnom úkone medzi prevádzkovateľom a sprostredkovateľom podľa § 34 ods. 3 zákona
o ochrane osobných údajov, vrátane ale nielen, poskytnutia dostatočných záruk na prijatie
primeraných technických a organizačných opatrení tak, aby spracúvanie osobných údajov
spĺňalo požiadavky zákona o ochrane osobných údajov a aby sa zabezpečila ochrana práv
dotknutej osoby. O poverení subdodávateľa spracúvaním osobných údajov je sprostredkovateľ
povinný vopred informovať prevádzkovateľa.

5.

Sprostredkovateľ je povinný, po zohľadnení povahy spracúvania osobných údajov v čo
najväčšej miere poskytnúť súčinnosť prevádzkovateľovi vhodnými technickými a organizačnými
opatreniami pri plnení jeho povinnosti prijímať opatrenia na základe žiadosti dotknutej osoby
podľa druhej časti druhej hlavy zákona o ochrane osobných údajov.

6.

Sprostredkovateľ je povinný poskytnúť súčinnosť prevádzkovateľovi pri zabezpečovaní plnenia
povinností podľa § 39 až 43 s prihliadnutím na povahu spracúvania osobných údajov a
informácie dostupné sprostredkovateľovi.

7.

Sprostredkovateľ je povinný vymazať osobné údaje alebo vrátiť prevádzkovateľovi osobné
údaje po ukončení poskytovania služieb týkajúcich sa spracúvania osobných údajov na základe
rozhodnutia prevádzkovateľa a vymazať existujúce kópie, ktoré obsahujú osobné údaje, ak
osobitný predpis alebo medzinárodná zmluva, ktorou je Slovenská republika viazaná,
nepožaduje uchovávanie týchto osobných údajov.

8.

Sprostredkovateľ je povinný po ukončení poskytovania služieb týkajúcich sa spracúvania
osobných údajov na základe rozhodnutia prevádzkovateľa osobné údaje vymazať alebo vrátiť
prevádzkovateľovi a vymazať existujúce kópie, ktoré obsahujú osobné údaje, ak osobitný
predpis alebo medzinárodná zmluva, ktorou je Slovenská republika viazaná, nepožaduje
uchovávanie týchto osobných údajov.

9.

Sprostredkovateľ je povinný poskytnúť prevádzkovateľovi informácie potrebné na preukázanie
splnenia povinností a poskytnúť súčinnosť v rámci auditu ochrany osobných údajov a kontroly
zo strany prevádzkovateľa alebo audítora, ktorého poveril prevádzkovateľ.

10.

Sprostredkovateľ je povinný bez zbytočného odkladu informovať prevádzkovateľa, ak má za to,
že sa pokynom prevádzkovateľa porušuje tento zákon, osobitný predpis alebo medzinárodná
zmluva, ktorou je Slovenská republika viazaná, ktoré sa týkajú ochrany osobných údajov.

11.

Ak sprostredkovateľ zapojí do vykonávania osobitných spracovateľských činností v mene
prevádzkovateľa ďalšieho sprostredkovateľa, tomuto ďalšiemu sprostredkovateľovi v zmluve
alebo inom právnom úkone, je povinný uložiť rovnaké povinnosti týkajúce sa ochrany osobných
údajov, ako sú ustanovené v tejto zmluve alebo v inom právnom úkone medzi
prevádzkovateľom a sprostredkovateľom podľa odseku 3, a to najmä poskytnutie dostatočných
záruk na prijatie primeraných technických a organizačných opatrení tak, aby spracúvanie
osobných údajov spĺňalo požiadavky podľa legislatívy GDPR. Zodpovednosť voči
prevádzkovateľovi nesie pôvodný sprostredkovateľ, ak ďalší sprostredkovateľ nesplní svoje
povinnosti týkajúce sa ochrany osobných údajov.

12.

Sprostredkovateľ môže preukázať splnenie dostatočných záruk uvedených v odsekoch 1 až 11
schváleným kódexom správania podľa § 85 alebo certifikátom podľa § 86.
Čl. IV.
Podrobnosti k niektorým povinnostiam sprostredkovateľa

1.

Sprostredkovateľ je na základe tejto zmluvy oprávnený vykonávať s osobnými údajmi iba
operácie potrebné na splnenie účelu tejto zmluvy a to ich (nasledovný okruh operácií je
potrebné prispôsobiť pre konkrétny prípad) :
získavanie, zhromažďovanie, šírenie, zaznamenávanie, usporadúvanie, prepracúvanie alebo
zmena, vyhľadávanie, prehliadanie, preskupovanie, kombinovanie, premiestňovanie,
využívanie, uchovávanie, kopírovanie, likvidácia, ich cezhraničný prenos, poskytovanie,
sprístupňovanie.

2.

Sprostredkovateľ sa zaväzuje nevyužívať a nezdružovať osobné údaje získané od
prevádzkovateľa alebo pre prevádzkovateľa na iné resp. rozdielne účely ako na splnenie účelu
tejto zmluvy.

3.

Sprostredkovateľ je povinný spracúvať osobné údaje v súlade s právnymi predpismi
vzťahujúcimi sa na spracúvanie osobných údajov a bezpečnosť spracúvaných osobných
údajov, najmä zákonom o ochrane osobných údajov vrátane jeho vykonávacích predpisov,

všeobecného nariadenia o ochrane osobných údajov a iných všeobecne záväzných právnych
predpisov.
4.

Sprostredkovateľ je oprávnený spracúvať len tie osobné údaje, ktoré zodpovedajú účelu tejto
zmluvy, pričom má povinnosť, okrem iného:
a)

spracúvať osobné údaje len na určené účely;

b)

spracúvať len také osobné údaje, ktoré rozsahom a obsahom zodpovedajú určenému
účelu a sú nevyhnutné pre jeho dosiahnutie;

c)

udržiavať osobné údaje získané na rozdielne účely oddelene a zabezpečiť, aby osobné
údaje boli spracúvané iba spôsobom, ktorý zodpovedá účelu, pre ktorý boli
zhromaždené;

d)

spracúvať iba správne, kompletné a aktuálne osobné údaje vo vzťahu k účelu ich
spracúvania a naložiť s nesprávnymi a nekompletnými údajmi v súlade so zákonom
o ochrane osobných údajov;

e)

spracúvať osobné údaje v súlade s dobrými mravmi a konať spôsobom, ktorý nie je
v rozpore so zákonom o ochrane osobných údajov, všeobecným nariadením o ochrane
osobných údajov ani inými právnymi predpismi a ani ich neobchádza.

5.

Sprostredkovateľ sa zaväzuje spracúvané osobné údaje nepoužiť v rozpore s oprávnenými
záujmami dotknutých osôb, neohrozovať ani nepoškodzovať ich práva a právom chránené
záujmy a svojím konaním neoprávnene zasahovať do práva na ochranu ich osobnosti
a súkromia.

6.

Osobné údaje dotknutých osôb budú sprostredkovateľom spracúvané výlučne po dobu trvania
Zmluvy o poskytnutí služby, resp. po čas nevyhnutne potrebný na dosiahnutie účelu
spracúvania, pričom bezodkladne po dosiahnutí účelu spracúvania osobných údajov je
sprostredkovateľ povinný zabezpečiť likvidáciu osobných údajov dotknutých osôb v súlade so
zákonom o ochrane osobných údajov. Prevádzkovateľ je oprávnený žiadať od
sprostredkovateľa potvrdenie o zlikvidovaní osobných údajov a sprostredkovateľ je povinný
takejto požiadavke bezodkladne vyhovieť. Ustanoveniami tohto bodu nie sú dotknuté
ustanovenia všeobecne záväzných právnych predpisov ukladajúcich sprostredkovateľovi
povinnosti archivácie.

7.

V prípade ak sprostredkovateľ spracúva a zasiela osobné údaje e-mailom, taký e-mail musí byť
zaheslovaný alebo kryptovaný, ak ich zasiela poštou, zásielka musí byť označená
„Doporučene“. Sprostredkovateľ sa zaväzuje rešpektovať právo dotknutej osoby na informácie
súvisiace so spracúvaním jej osobných údajov v informačnom systéme, pokiaľ si ho písomne
uplatní. Sprostredkovateľ zodpovedá v plnom rozsahu za dodržiavanie zákona o ochrane
osobných údajov pri získavaní osobných údajov dotknutých osôb a je povinný informovať
dotknutú osobu o tom, že spracúva jej osobné údaje v mene prevádzkovateľa v rozsahu
uvedenom v zákone o ochrane osobných údajov a v tejto zmluve.

8.

Sprostredkovateľ je povinný zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch s ktorými príde do
styku; tie nesmie využiť pre inú svoju potrebu než je to nevyhnutné na splnenie povinností
podľa tejto zmluvy alebo Zmluvy o poskytnutí služby, ani ich nesmie zverejniť a nikomu
poskytnúť ani sprístupniť bez predchádzajúceho písomného súhlasu prevádzkovateľa, okrem
prípadov, ak poskytnutie a/alebo sprístupnenie je nevyhnutné na zabezpečenie spracúvania
osobných údajov podľa tejto zmluvy alebo Zmluvy o poskytnutí služby alebo povinnosť
poskytnutia a/alebo sprístupnenia osobných údajov vyplýva z osobitných právnych predpisov
alebo na základe rozhodnutia orgánu verejnej moci. Túto mlčanlivosť sa zaväzuje zachovávať
aj po skončení poverenia. Sprostredkovateľ je povinný viesť evidenciu o akomkoľvek
vykonanom sprístupnení a/alebo poskytnutí osobných údajov podľa predchádzajúcej vety, a to
po celú dobu trvania tejto zmluvy.

9.

Sprostredkovateľ sa zaväzuje umožniť prístup k získaným údajom len oprávneným osobám
(zamestnancom, zástupcom alebo inej osobe, ktorá pracuje v mene sprostredkovateľa alebo na

základe jeho pokynov alebo pod jeho dohľadom), a iba v rozsahu nevyhnutnom na
zabezpečenie spracúvania osobných údajov. Sprostredkovateľ je povinný poučiť oprávnené
osoby, ktoré majú prístup k osobným údajom, o ich právach a povinnostiach pri ochrane
osobných údajov vyplývajúcich z predpisov, ako aj o zodpovednosti v prípade ich porušenia,
vrátane povinnosti zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch podľa zákona o ochrane
osobných údajov a pravidlách bezpečnosti spracúvania osobných údajov. Sprostredkovateľ je
povinný dokumenty obsahujúce osobné údaje uchovávať v uzamykateľných skriniach,
zásuvkách alebo priestoroch bez možnosti prístupu k nim neoprávneným osobám.
Sprostredkovateľ zodpovedá za dodržiavanie mlčanlivosti podľa tejto zmluvy zo strany
oprávnených osôb.
Čl. V.
Bezpečnosť spracúvania osobných údajov
1.

Sprostredkovateľ je povinný chrániť osobné údaje pred ich poškodením, zničením, stratou,
zmenou, neoprávneným prístupom a sprístupnením, poskytnutím alebo zverejnením, ako aj
pred akýmikoľvek inými neprípustnými spôsobmi spracúvania. Na tento účel prijme primerané
technické, organizačné a personálne opatrenia zodpovedajúce spôsobu spracovania osobných
údajov v informačných systémoch a to formou a za podmienok stanovených legislatívou GDPR.
Zároveň sprostredkovateľ vyhlasuje, že už teraz disponuje takými dostatočnými zárukami
bezpečného spracúvania osobných údajov a prijal primerané technické a organizačné opatrenia
za účelom spracúvania osobných údajov podľa legislatívy GDPR a zabezpečenia práv
dotknutých osôb, ktoré mu umožňujú spracúvať osobné údaje v súlade s touto zmluvou.
Sprostredkovateľ berie do úvahy najmä ale nielen použiteľné technické prostriedky, dôvernosť a
dôležitosť spracúvaných osobných údajov, ako aj rozsah možných rizík, ktoré sú spôsobilé
narušiť bezpečnosť alebo funkčnosť informačných systémov.

2.

Sprostredkovateľ je povinný oznámiť prevádzkovateľovi porušenie ochrany osobných údajov
bez zbytočného odkladu po tom, ako sa o ňom dozvedel.

3.

Oznámenie podľa predchádzajúceho odseku musí obsahovať najmä:
a)

opis povahy porušenia ochrany osobných údajov vrátane, ak je to možné, kategórií a
približného počtu dotknutých osôb, ktorých sa porušenie týka, a kategórií a približného
počtu dotknutých záznamov o osobných údajoch,

b)

kontaktné údaje zodpovednej osoby alebo iného kontaktného miesta, kde možno získať
viac informácií,

c)

opis pravdepodobných následkov porušenia ochrany osobných údajov,

d)

opis opatrení prijatých sprostredkovateľom a navrhovaných prevádzkovateľovi na
nápravu porušenia ochrany osobných údajov vrátane opatrení na zmiernenie jeho
potenciálnych nepriaznivých dôsledkov, ak je to potrebné. Primerané nápravné opatrenia
je sprostredkovateľ povinný prijať ihneď, ako je to možné.

4.

Sprostredkovateľ je povinný bezodkladne poskytnúť prevádzkovateľovi všetky relevantné
informácie, o ktoré ho prevádzkovateľ v súvislosti s porušením bezpečnosti spracúvania
osobných údajov požiada. Sprostredkovateľ je povinný poskytnúť prevádzkovateľovi všetku
potrebnú súčinnosť za účelom odstránenia následkov porušenia bezpečnosti spracúvania
osobných údajov.
Čl. VI.
Trvanie zmluvy

1.

Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to do uplynutia doby, po ktorú je prevádzkovateľ ako
obstarávateľ povinný v zmysle zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní uchovávať
kompletnú dokumentáciu z verejného obstarávania resp. obstarávania výsledkom ktorého je
uzavretie Zmluvy o poskytnutí služby prípadne v zmysle iných osobitných právnych predpisov.

2.

Pokiaľ zanikne Zmluva o poskytnutí služby alebo táto zmluva, sprostredkovateľ je povinný
bezodkladne po ich zániku vrátiť prevádzkovateľovi všetky dokumenty obsahujúce osobné

údaje, ktoré sprostredkovateľovi poskytol, pokiaľ sa zmluvné strany v súlade s platnou právnou
úpravou nedohodnú v konkrétnom prípade inak.
Čl. VII.
Náhrada škody
1.

Sprostredkovateľ sa zaväzuje nahradiť prevádzkovateľovi škodu, ktorá mu vznikne v dôsledku
porušenia tejto zmluvy zo strany sprostredkovateľa.

2.

Sprostredkovateľ sa zaväzuje nahradiť prevádzkovateľovi škodu, ktorá vznikne dotknutým
osobám v dôsledku porušenia tejto zmluvy alebo zákona o ochrane osobných údajov zo strany
sprostredkovateľa, ktoré si ju budú uplatňovať voči prevádzkovateľovi.

3.

Pokiaľ orgán vykonávajúci kontrolu osobných údajov zistí v súvislosti s plnením tejto zmluvy
porušenie povinností sprostredkovateľa, vyplývajúcich mu z tejto zmluvy alebo legislatívy GDPR
a v nadväznosti na to uloží prevádzkovateľovi pokutu, ktorú prevádzkovateľ uhradí,
prevádzkovateľ si uplatní jej náhradu voči sprostredkovateľovi a sprostredkovateľ sa zaväzuje
túto pokutu prevádzkovateľovi nahradiť.
Čl. VIII
Osobitné ustanovenia

1.

Pokiaľ ktorákoľvek zmluvná strana identifikuje porušenie tejto zmluvy druhou zmluvnou stranou,
je zároveň oprávnená požiadať druhú zmluvnú stranu o odstránenie predmetného porušenia
tejto zmluvy a stanoviť primeranú lehotu na jej odstránenie a druhá zmluvná strana je povinná
v tejto lehote porušenie tejto zmluvy odstrániť, vrátane následkov porušenia. Primeranosť lehoty
sa posudzuje s ohľadom na povahu porušenia a vzniknutých následkov.

2.

Pri podstatnom porušení tejto zmluvy, za ktoré zmluvné strany považujú:
a)

presun osobných údajov do tretích krajín alebo medzinárodnej organizácie bez súhlasu
prevádzkovateľa;

b)

zapojenie iného ako prevádzkovateľom schváleného subdodávateľa na spracovanie
osobných údajov;

c)

nezabezpečenie rovnakých podmienok ochrany osobných údajov zo strany schváleného
subdodávateľa;

d)

neinformovanie prevádzkovateľa o strate alebo zneužití spracúvaných osobných údajov,
alebo neoznámení porušenia ochrany osobných údajov, ktoré je prevádzkovateľ povinný
oznámiť Úradu na ochranu osobných údajov (ďalej len „úrad“) podľa § 40 zákona
o ochrane osobných údajov,

je prevádzkovateľ oprávnený odstúpiť od Zmluvy o poskytnutí služby, v rámci ktorej ku
spracúvaniu osobných údajov došlo.
3.

Postupom podľa predchádzajúcich odsekov tohto článku nie sú dotknuté práva a povinnosti
zmluvných strán podľa ostatných článkov tejto zmluvy, najmä nie ustanovenia Čl. VII o náhrade
škody.

4.

Prevádzkovateľ je oprávnený vykonať u sprostredkovateľa kontrolu, či sprostredkovateľ
spracúva osobné údaje v súlade s touto zmluvou a legislatívou GDPR. Prevádzkovateľ je
povinný oznámiť sprostredkovateľovi termín vykonania kontroly písomne a to najmenej päť
pracovných dní pred plánovaným dňom kontroly. Oznámenie o plánovanej kontrole musí
obsahovať okrem termínu vykonania kontroly aj mená osôb, ktoré kontrolu vykonajú a môže
obsahovať aj ďalšie informácie, ktoré umožnia riadny výkon kontroly.
Čl. IX
Prechodné a záverečné ustanovenia

1.

Táto zmluva nadobúda platnosť a účinnosť okamihom nadobudnutia platnosti a účinnosti
Zmluvy o poskytnutí služby.

2.

Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto zmluvu riadne prečítali, že táto zmluva nebola dojednaná
v tiesni a ani za inak jednostranne nevýhodných podmienok. Na znak súhlasu s jej obsahom ju
potvrdzujú svojím podpisom.

3.

Pokiaľ akýkoľvek záväzok vyplývajúci z tejto zmluvy avšak netvoriaci jej podstatnú náležitosť je
alebo sa stane neplatným nebo nevymáhateľným ako celok alebo jeho časť, je plne
oddeliteľným od ostatných ustanovení tejto zmluvy a takáto neplatnosť alebo nevymáhateľnosť
nebude mať žiadny vplyv na platnosť a vymáhateľnosť akýchkoľvek ostatných záväzkov z tejto
zmluvy, strany sa zaväzujú v rámci tejto zmluvy nahradiť formou dodatku k tejto zmluve tento
neplatný alebo nevymáhateľný oddelený záväzok takým novým platným a vymáhateľným
záväzkom, ktorého predmet bude v najvyššej možnej miere zodpovedať predmetu pôvodného
oddeleného záväzku. Pokiaľ však akýkoľvek záväzok vyplývajúci z tejto zmluvy a tvoriaci jej
podstatnú náležitosť je alebo kedykoľvek sa stane neplatným nebo nevymáhateľným ako celok
alebo jeho časť, zmluvné strany nahradia neplatný nebo nevymáhateľný záväzok v rámci novej
zmluvy takým novým platným a vymáhateľným záväzkom, ktorého predmet bude v najvyššej
možnej miere zodpovedať predmetu pôvodného záväzku obsiahnutého v tejto zmluve. Zmluvné
strany sa zaväzujú uzatvoriť príslušný dodatok k tejto zmluve aj v prípadoch, ak na základe
zmeny právnych predpisov, rozhodnutí súdov, rozhodnutí a usmernení úradu, či iných
príslušných autorít vznikne potreba nanovo, či inak upraviť vzťahy podľa tejto zmluvy.

4.

Zmluvné strany sa zaväzujú, že budú postupovať v súlade s oprávnenými záujmami druhej
strany, a že urobia všetky právne úkony, ktoré sa ukážu byť nevyhnutné pre plnenie tejto
zmluvy. Záväzok súčinnosti sa vzťahuje len na také úkony, ktoré prispejú alebo by mali prispieť
k dosiahnutiu účelu tejto zmluvy.

5.

Práva a povinnosti výslovne neupravené touto zmluvou sa riadia ustanoveniami zákona
o ochrane osobných údajov, všeobecným nariadením o ochrane osobných údajov, zákonom č.
513/1991 Zb. Obchodným zákonníkom, v znení neskorších predpisov, subsidiárne zákonom č.
40/1964 Zb. Občianskym zákonníkom v znení neskorších predpisov, ako aj ostatnými
všeobecne záväznými právnymi predpismi.

V mene prevádzkovateľa:

V mene sprostredkovateľa:

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“

..................................

....................................................

..........................................................

Meno, funkcia a podpis oprávnenej osoby

Meno, funkcia a podpis oprávnenej osoby

