Zmluva o poskytovaní služieb č. Z20198886_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Slovenský hydrometeorologický ústav
Jeséniova 17, 833 15 Bratislava, Slovenská republika
00156884
2020749852
SK2020749852
SK19 8180 0000 0070 0039 1672
+421259415361

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Vision IT Solutions, a. s.

Sídlo:

Pribinova 25, 81109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

36815799

DIČ:

SK2022424008

IČ DPH:

36815799

Číslo účtu:

SK8811000000002927836056

Telefón:

+421233553500

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Obnova podpory pre produkty VMware a Veeam

Kľúčové slová:

systémové podporné služby

CPV:

72253200-5 - Systémové podporné služby

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Obnova podpory pre produkty VMware a Veeam

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Podpora pre produkt Veeam typu Annual Basic
Maintenance Renewal - Veeam Backup & Replication
Enterprise

ks

48

Podpora pre produkt VMware typu Basic Support
Coverage VMware vCenter Server 6 Standard for
vSphere 6 (Per Instance)154731767

ks

1

Podpora pre produkt VMware typu Basic Support
Coverage VMware vSphere 6 Enterprise Plus for 1
processor

ks

48

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Požiadavky na predloženie podkladov k plneniu:

Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne

1.1 Dodávateľ sa zaväzuje predložiť Objednávateľovi podrobný rozpis jednotkových cien jednotlivých položiek služieb podľa
Technickej špecifikácie predmetu zákazky/zmluvy s uvedením jednotkových cien bez DPH ako aj vrátane DPH do 5
pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy. Celková cena za predmet zákazky/zmluvy v cenovej kalkulácii musí byť v
súlade s celkovou cenou predmetu zmluvy.
1.2 Celková cena predmetu zákazky/zmluvy a cena za jednotlivé položky obsahujú všetky náklady dodávateľa spojené s
plnením predmetu uvedeného v časti Technická špecifikácia predmetu zákazky/zmluvy (doprava na miesto plnenia) a tiež
všetky dane, clá, poplatky, platby vyberané v rámci uplatňovania nesadzobných opatrení ustanovené osobitnými predpismi,
ako aj iné náklady spojené s plnením zmluvy.
1.3 Dodávateľovi nevznikne nárok na úhradu akýchkoľvek dodatočných nákladov, ktoré si nezapočítal do ceny predmetu
zákazky/zmluvy. Všetky ceny predložené Dodávateľom zohľadňujú primerané, preukázateľné náklady a primeraný zisk.
1.4 Jednotkové ceny musia zodpovedať celkovej Zmluvnej cene, t.j. súčtu súčinov jednotkových cien a množstiev položiek
uvedených v Technickej špecifikácii predmetu zákazky/zmluvy.
1.5 V prípade ak cena dodávateľa bude mimoriadne nízka vo vzťahu k predmetu zákazky/zmluvy, resp. bude vykazovať znaky
mimoriadne nízkej ponuky podľa § 53 ods. 3 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len "zákon o verejnom obstarávaní") dodávateľ je povinný predložiť na
požiadanie objednávateľa v lehote určenej objednávateľom doklady a vyjadrenie, ktorými preukáže v rozsahu § 53 zákona o
verejnom obstarávaní reálnosť plnenia za zmluvnú cenu.
1.6 Ak dodávateľ v čase stanovenom objednávateľom nepredloží na základe písomnej výzvy doklady a vyjadrenie
preukazujúce reálnosť plnenia predmetu zákazky/zmluvy za mimoriadne nízku cenu, resp. za cenu vykazujúcu znaky
mimoriadne nízkej ponuky, považuje sa to za podstatné porušenie zmluvných podmienok a zakladá dôvod na odstúpenie od
zmluvy Objednávateľom.
1.7 Dodávateľ sa zaväzuje predložiť Objednávateľovi do 5 pracovných dní zoznam kontaktných osôb zodpovedných za
plnenie tejto zmluvy v rozsahu meno, priezvisko, e-mailová adresa, telefónne číslo, funkcia, e-mailové adresy pre zasielanie
objednávok, faktúr.
1.8 Dodávateľ sa zaväzuje predložiť Objednávateľovi informácie o bankovom spojení Dodávateľa v rozsahu: Názov banky,
číslo účtu, SWIFT(BIC), IBAN.
1.9 Nesplnenie povinnosti podľa bodu 1.1,1.2,1.4,1.5 až 1.8 Osobitných požiadaviek na plnenie (OPNP) sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvy zo stranyDodávateľa.
2. Predmet plnenia:
2.1 Objednávateľ požaduje ako výstup dodávky dodanie predmetu zákazky podľa Technickej špecifikácie predmetu
zákazky/zmluvy s potvrdeným preberacím protokolom Objednávateľa.
2.2 Dodávateľ zahrnie do ceny náklady spojené s predmetom zákazky vrátane aktivácie podpory, reaktivácie podpory,
reaktivačného poplatku a nevyhnutných prevádzkových činností súvisiacich s obnovou podpory pre vybrané technológie.
2.3 Dodávateľovi vzniká právo fakturovať dohodnutú kúpnu cenu iba na základe objednávky Objednávateľa a dňom riadneho a
včasného splnenia jeho záväzku na základe potvrdeného preberacieho protokolu.
2.4 Úhrada zo strany Objednávateľa bude zrealizovaná až po aktivácii produktov.
2.5 Nesplnenie povinnosti podľa bodu 2.1 - 2.3 OPNP sa bude považovať za podstatné porušenie tejto zmluvy.
3. Podmienky dodania predmetu plnenia:
3.1 Dodávateľ sa zaväzuje dodať plnenie predmetu zákazky podľa Technickej špecifikácie predmetu zákazky/zmluvy so
začiatkom poskytovania plnenia najneskôr do 3 pracovných dní od doručenia výzvy Objednávateľa, ak sa zmluvné strany
nedohodnú inak
3.2 Predmet zákazky bude dodaný v zmysle predloženého harmonogramu a Objednávateľ požaduje dodanie predmetu
zákazky na základe objednávky, ktorá bude potvrdená Objednávateľom telefonicky najneskôr do 24 hod. pred dňom
požadovanej doby dodania
3.3 Plnenie predmetu zákazky bude poskytnuté na základe písomnej výzvy – objednávky Objednávateľa zaslanej na emailovú
adresu Dodávateľa, so začiatkom poskytovania plnenia najneskôr do 3 pracovných dní od doručenia výzvy Objednávateľa, ak
sa zmluvné strany nedohodnú inak.
3.4 Dodávateľ je povinný ukončiť plnenie predmetu zákazky v zmysle harmonogramu, ktorý musí Dodávateľ predložiť do 5
pracovných dní od doručenia výzvy Objednávateľa podľa bodu 3.1.
4. Miesto plnenia:
4.1 Zmluvné strany sa dohodli, že miestom plnenia sú prevádzkové priestory Objednávateľa, presnú adresu s kontaktnou
osobou Objednávateľ poskytne dodávateľovi do 3 pracovných dní od uzavretia zmluvy. Čas dodania je v pracovné dni a v
pracovnom čase objednávateľa (8:00 - 16:30 h).
4.2 Dodávateľ je povinný spresniť deň a hodinu dodania predmetu zmluvy telefonicky alebo e-mailom, minimálne jeden deň
pred dodaním predmetu zmluvy a tento termín musí písomne potvrdiť zodpovedný zástupca Objednávateľa. V prípade
neoznámenia termínu dodávky tovaru, Objednávateľ nie je povinný prevziať tovar v deň doručenia, ale až v nasledujúci deň.
Všetky náklady spojené s odmietnutím prevzatia neoznámenej dodávky znáša Dodávateľ.

Strana 2 z 5

4.3 Objednávateľ preberá predmet zmluvy podpisom písomného preberacieho protokolu, v ktorom sa uvedie položkovitý súpis
predmetu zmluvy podľa Technickej špecifikácie predmetu zákazky/zmluvy, jeho množstvo, dátum prevzatia, meno a podpis
osoby preberajúcej predmet zmluvy za Objednávateľa, prípadne iné skutočnosti. Predmet zmluvy sa považuje za dodaný a
prevzatý Objednávateľom až podpisom príslušného preberacieho protokolu.
4.4 Objednávateľ si vyhradzuje právo prevziať iba predmet zmluvy spĺňajúci všetky technické vlastnosti uvedené v Technickej
špecifikácií predmetu zákazky/zmluvy, ktorý je originálny, dodaný oficiálnym distribučným kanálom, funkčný, bez zjavných vád,
dodaný v kompletnom stave a v požadovanom množstve. V opačnom prípade si objednávateľ vyhradzuje právo nepodpísať
preberací protokol, neprevziať predmet zmluvy a nezaplatiť kúpnu cenu.
5. Fakturácia ceny – Platobné podmienky:
5.1 Faktúra musí obsahovať označenie, že ide o faktúru, všetky náležitosti podľa čl. XI Všeobecných zmluvných podmienok
Trhoviska, číslo dodacieho listu, IČO a bankové spojenie oboch zmluvných strán vo formáte ABO, IBAN a BIC/SWIFT/.
5.2 Bankové spojenie Dodávateľa uvedené na faktúre musí byť zhodné s bankovým spojením uvedeným v zmluve a/alebo
oznámeným podľa bodu 1.8 OPNP. V opačnom prípade je Objednávateľ oprávnený uhradiť fakturovanú sumu na bankové
spojenie uvedené na faktúre.
5.3 Lehota splatnosti faktúr je 30 (tridsať) dní odo dňa doručenia faktúry Objednávateľovi, pričom za deň splnenia peňažného
záväzku sa považuje deň odpísania dlžnej sumy z účtu Objednávateľa v prospech účtu Dodávateľa.
5.4 Pokiaľ posledný deň lehoty splatnosti pripadne podľa slovenského kalendára na deň pracovného voľna, pokoja alebo
sviatok, ako deň splnenia peňažného záväzku bude zmluvným partnerom za rovnako dohodnutých cenových a platobných
podmienok akceptovaný nasledujúci prvý pracovný deň.
5.5 Bankové poplatky dlžníka znáša dlžník, bankové poplatky veriteľa znáša veriteľ. V prípade porušenia zmluvnej podmienky,
súvisiacej s úhradou, znáša všetky bankové poplatky tá zmluvná strana, ktorá porušenie zavinila.
5.6 Úhrada za predmet zákazky/zmluvy bude realizovaná formou bezhotovostného platobného styku bez poskytnutia
zálohovej platby. Cena za skutočne dodaný predmet zákazky/zmluvy bude uhradená v zmysle harmonogramu na základe
dodávateľom vyhotovenej a doručenej faktúry.
5.7 Prílohou faktúry bude kópia preberacieho protokolu potvrdeného povereným pracovníkom Objednávateľa.
5.8 Dodávateľom vystavená faktúra ako daňový doklad musí byť vyhotovená v súlade s ustanoveniami zákona č. 222/2004 Z.
z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. V prípade, ak faktúra vystavená dodávateľom nebude obsahovať
všetky zákonom stanovené náležitosti alebo bude obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje, objednávateľ má právo takúto
faktúru vrátiť dodávateľovi na jej doplnenie, resp. opravu a dodávateľ je povinný podľa charakteru nedostatku vystaviť novú,
opravenú, resp. doplnenú faktúru s novou lehotu splatnosti.
6. Sankcie:
6.1 V prípade porušenia povinnosti Dodávateľa dodať predmet zákazky podľa bodu 2.1 a 2.3 OPNP, je Objednávateľ
oprávnený požadovať od Dodávateľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 10% celkovej zmluvnej ceny predmetu zákazky
6.2 V prípade akéhokoľvek omeškania Dodávateľa s plnením predmetu zmluvy v porovnaní s termínmi uvedenými vo
Funkčnej špecifikácii a týchto OPNP je Objednávateľ oprávnený fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z
celkovej ceny predmetu Zmluvy za každý deň omeškania/neposkytovania služieb
6.3 Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok Objednávateľa na náhradu spôsobenej škody v plnom rozsahu.
6.4 V prípade omeškania so splnením peňažného záväzku má veriteľ právo fakturovať dlžníkovi úrok z omeškania v zmysle
platných právnych predpisov. Úrok z omeškania nie je predmetom DPH.
6.5 Lehota splatnosti faktúr, ktorými bola vyúčtovaná zmluvná pokuta a úrok z omeškania je 30 dní odo dňa doručenia faktúry
druhej zmluvnej strane.
6.6 V prípade porušenia povinnosti Dodávateľa dodať celé plnenie riadne a včas podľa zmluvy je Objednávateľ oprávnený
požadovať od Dodávateľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 0,05% ceny plnenia denne. Účelom zmluvnej pokuty je pokryť
náklady, ktoré vzniknú Objednávateľovi v dôsledku nutnosti zrušenia zmluvy a opakovania zákazky z dôvodu predloženia
ponuky Dodávateľom, ktorá nebude zodpovedať vlastnostiam uvedeným v Technickej špecifikácii predmetu zákazky/zmluvy
a/alebo z dôvodu predloženia ponuky, za cenu ktorej tovar nebude možné dodať a/alebo z iného dôvodu na strane
dodávateľa.
7. Ďalšie ustanovenia:
7.1 Objednávateľ upozorňuje, že dodávateľ musí byť v zmysle § 32 ods. 1 písm. e) zákona o verejnom obstarávaní oprávnený
poskytovať službu, ktorá zodpovedá predmetu zákazky. V prípade pochybností objednávateľa je dodávateľ povinný na
požiadanie objednávateľa v lehote určenej objednávateľom preukázať splnenie podmienok dokladom podľa § 32 ods. 2 písm.
e) zákona o verejnom obstarávaní. V opačnom prípade je objednávateľ oprávnený odstúpiť od zmluvy.
7.2 Všetky doklady a dokumenty musia byť predložené v štátnom jazyku. Ak je doklad alebo dokument vyhotovený v cudzom
jazyku, predkladá sa spolu s jeho úradným prekladom do štátneho jazyka, to neplatí pre doklady a dokumenty vyhotovené v
českom jazyku alebo pre doklady a dokumenty technického charakteru, ktoré objednávateľ môže akceptovať vo vyhotovení aj
v inom ako štátnom jazyku.
7.3 V prípade, ak Dodávateľ poruší akúkoľvek zmluvnú podmienku a/alebo ktorékoľvek ustanovenie uvedené v osobitných
požiadavkách na plnenie a/alebo dodaný tovar, služba nebude spĺňať akúkoľvek vlastnosť uvedenú v Technickej špecifikácii
predmetu zákazky/zmluvy, toto porušenie sa považuje za podstatné porušenie zmluvy a Objednávateľ má právo odstúpiť od
zmluvy
Strana 3 z 5

7.4 Podľa § 11 ods. 1 zákona verejný obstarávateľ a obstarávateľ nesmie uzavrieť zmluvu, koncesnú zmluvu alebo rámcovú
dohodu s uchádzačom alebo uchádzačmi, ktorí majú povinnosť zapisovať sa do registra partnerov verejného sektora a nie sú
zapísaní v registri partnerov verejného sektora alebo ktorých subdodávatelia alebo subdodávatelia podľa osobitného predpisu,
ktorí majú povinnosť zapisovať sa do registra partnerov verejného sektora a nie sú zapísaní v registri partnerov verejného
sektora.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava III

Obec:

Bratislava - mestská časť Nové Mesto

Ulica:

Jeséniova 17

Čas / lehota plnenia zmluvy:
30.03.2019 15:00:00 - 30.04.2019 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

97,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 124 730,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 149 676,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 27.03.2019 15:38:01

Strana 4 z 5

Objednávateľ:
Slovenský hydrometeorologický ústav
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Vision IT Solutions, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

