ŽELEZNICE SLOVENSKEJ REPUBLIKY, BRATISLAV A
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Rámcová zmluva
o poskytnutí služby

A

Číslo: 4791/2019/5400/048

podľa § 269 ods. 2. zákona č.
513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov (ďalej
len „Rámcová zmluva“)

Objednávateľ: Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Bankové spojenie: VÚB, a.s.
SWIFT/BIC: SUBASKBX
IBAN: SK11 0200 0000 3500 0470 0012
IČO: 0031364501
DIČ: 2020480121
IČ DPH: SK2020480121

B

Poskytovateľ:
Commander Services s.r.o.
Žitná 23
831 06 Bratislava

C

IČO: 51 183 455
DIČ: 2120619270
D
IČ DPH: SK2120619270
Bank. spojenie: TATRA BANKA a.s.
IBAN: SK9311000000002626712658
SWIFT/BIC: TATRSKBX
Zápis v Obchodnom registri Okresného
súdu Bratislava I
Oddiel: Sro
vložka č.: 123562/B

Faktúru zaslať dvojmo na:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
Účelové stredisko – Účtovné centrum Bratislava, Klemensova 8, 813 61 Bratislava
E
Účelové stredisko – Účtovné centrum Žilina, Ul. 1. Mája 34, 010 01 Žilina
Účelové stredisko – Účtovné centrum Zvolen, M. R. Štefánika 295/2, 960 02 Zvolen
Účelové stredisko – Účtovné centrum Košice, Kasárenské námestie 11, 041 50 Košice
Konečný príjemca:
F Miesto plnenia:
G
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
Priestory dodávateľa alebo priestory ŽSR – podľa
Oblastné riaditeľstvo Trnava, Bratislavská 2/A, 917 02 Trnava
dohody
Oblastné riaditeľstvo Žilina, Ul. 1. Mája 34, 010 01 Žilina
Oblastné riaditeľstvo Zvolen, M. R. Štefánika 295/2, 960 02 Zvolen
Oblastné riaditeľstvo Košice, Kasárenské námestie 11, 041 50 Košice
Lehota splatnosti faktúr (v dňoch): 30 dní
Kontaktná osoba: Ing. Miroslav Derevjanik , tel. č.: 0911 042 431
Táto Rámcová zmluva nadobúda platnosť okamihom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán a účinnosť
H
v zmysle § 47a Občianskeho zákonníka v platnom znení dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia, ak v tejto Rámcovej zmluve nie
je uvedený neskorší deň nadobudnutia účinnosti. Neoddeliteľnou súčasťou tejto Rámcovej zmluvy sú Obchodné podmienky poskytnutia
služby pre rámcové zmluvy (ďalej aj „OPPSRZ“), s ktorými sú zmluvné strany oboznámené a akceptujú ich v plnom rozsahu. Ustanovenia
tejto Rámcovej zmluvy vrátane jej príloh majú prednosť pred ustanoveniami OPPSRZ.
Táto Rámcová zmluva je vyhotovená v 3 rovnopisoch, z toho Objednávateľ obdrží 2 rovnopisy a Poskytovateľ 1 rovnopis. Vo
I
všetkých písomnostiach súvisiacich s touto Rámcovou zmluvou musí byť z dôvodu zabezpečenia presnej identifikácie uvedené číslo
tejto Rámcovej zmluvy.

Špecifikácia služby
Predmetom tejto Rámcovej zmluvy je poskytovanie služby:
„Prenájom monitorovacích zariadení pre monitorovanie motorových vozidiel ŽSR“
(ďalej aj ako „služba“
alebo „predmet Rámcovej zmluvy“). Bližšia špecifikácia služby je uvedená v Prílohe č. 1,
ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto Rámcovej zmluvy.

Lehota plnenia
J

K

Do 48 mesiacov od
dňa
nadobudnutia
účinnosti zmluvy alebo
do
vyčerpania
Maximálna cena za poskytnutie služby je: 440 000,00 € bez DPH
finančného
objemu
podľa
toho,
ktorá
Táto Rámcová zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 48 mesiacov odo dňa nadobudnutia skutočnosť
nastane
účinnosti tejto Rámcovej zmluvy. Rámcová zmluva zaniká uplynutím času, na ktorý bola skôr. Doba nájmu
uzatvorená alebo vyčerpaním maximálnej ceny za poskytnutie služby, vždy skorším z uvedených jednotlivých
momentov.
monitorovacích
Osoby oprávnené prijímať individuálne objednávky za Poskytovateľa sú:
L zariadení bude určená
1. Andrej Kozelka, produktový manager, andrej.kozelka@commander.sk , +421 908 965 111
v objednávke,
2. Ing. Michal Goč, vedúci obchodného oddelenia, michal.goc@commander.sk, +421 917 882
maximálna
doba
476
nájmu je 48 mesiacov.
Objednávateľ:
Poskytovateľ:
N
M
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v
Commander Services s.r.o., Bratislava
skrátenej forme “ŽSR“
dňa:15.03.2019
dňa: 15.03.2019
dňa: 29.03.2019
Ing. Juraj Tkáč, v.r.
Michal Vodička,v.r.
Ing. Martin Lukáč, v.r.
generálny riaditeľ ŽSR
prokurista
prokurista
Telefón
02/2029 3061

Fax

E-mail
Pavlovova.nikoleta@zsr.sk

IČO:
0031364501
DIČ:
2020480121
IČ DPH: SK2020480121

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“, právna forma: Iná právnická osoba zapísaná v Obchodnom registri
Okresného súdu Bratislava I, oddiel Po, vložka číslo 312/B

1

Obchodné podmienky poskytnutia služby pre rámcové zmluvy
( ďalej len „OPPSRZ“ )
I. Predmet Rámcovej zmluvy
1. Poskytovateľ sa zaväzuje po dobu trvania Rámcovej zmluvy poskytovať Objednávateľovi službu špecifikovanú v Prílohe č. 1
Rámcovej zmluvy, výhradne na základe individuálnych objednávok vystavených Objednávateľom formou e-mailu.
Objednávateľ sa zaväzuje za riadne poskytnutú službu zaplatiť dohodnutú cenu. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť službu
vo vlastnom mene a na vlastnú zodpovednosť. Poskytnutie služby sa považuje za splnené po overení rozsahu, kvality
služby/výsledku služby a úplnosti príslušných sprievodných dokladov, ak tieto sú podľa charakteru služby jej súčasťou a
potvrdení súpisu vykonaných služieb zo strany Objednávateľa, ktorého vzor tvorí Prílohu č. 3 Rámcovej zmluvy.
2. Zmluvné strany sa dohodli, že maximálna cena za poskytovanie služieb podľa Rámcovej zmluvy je predpokladaná a je
stanovená ako maximálna, t. j. maximálny finančný objem Rámcovej zmluvy, do výšky ktorého je Objednávateľ oprávnený
na základe svojich potrieb vystavovať individuálne objednávky v zmysle Rámcovej zmluvy. Objednávateľ nie je povinný
vyčerpať tento finančný objem do maximálnej výšky. Rozsah predmetu poskytnutia služby bude špecifikovaný
individuálnymi objednávkami Objednávateľa podľa podmienok stanovených v Rámcovej zmluve a v týchto OPPSRZ,
prostredníctvom ktorých dôjde k uzatvoreniu individuálnych zmlúv.
3. Zmluvné strany sa dohodli na nasledovnom režime individuálnych objednávok:
a) Objednávateľ odošle prostredníctvom e-mailu osoby oprávnenej zadávať individuálne objednávky za Objednávateľa
objednávku na dodanie služby Poskytovateľovi na e-mailovú adresu osoby oprávnenej prijímať individuálne
objednávky za Poskytovateľa. Osoby oprávnené zadávať individuálne objednávky za Objednávateľa a osoby
oprávnené prijímať individuálne objednávky za Poskytovateľa sú osoby určené v Rámcovej zmluve.
b) Obsahovou náležitosťou individuálnej objednávky, ktorá bude vytvorená v systéme SAP, je najmä špecifikácia
požadovanej služby, ktorá podľa povahy Rámcovej zmluvy môže zahŕňať bližšie vymedzenie požadovanej služby,
rozsah služby, miesto a lehotu dodania služby.
c) V prípade, ak je individuálna objednávka v rozpore s Rámcovou zmluvou, jej prílohami alebo OPPSRZ, Poskytovateľ
je povinný bezodkladne upozorniť Objednávateľa na tento rozpor. Ustanovenia Rámcovej zmluvy, jej prílohy alebo
OPPSRZ majú prednosť pred individuálnou objednávkou.
d) Individuálna objednávka je doručená Poskytovateľovi momentom doručenia e-mailovej individuálnej objednávky
Objednávateľa na e-mailovú adresu osoby oprávnenej prijímať individuálne objednávky za Poskytovateľa.
Poskytovateľ je povinný doručenú individuálnu objednávku Objednávateľa zaslanú e-mailom prijať a prijatie
individuálnej objednávky bezodkladne potvrdiť e-mailom na e-mailovú adresu osoby, ktorá odoslala individuálnu
objednávku.
e) Momentom doručenia individuálnej objednávky vzniká individuálna zmluva na poskytnutie služby (ďalej len
„Individuálna zmluva), ktorá je pre zmluvné strany záväzná a Poskytovateľ je povinný na jej základe dodať
Objednávateľovi službu podľa špecifikácie uvedenej v individuálnej objednávke.
4. Zmluvné strany sa dohodli, že Objednávateľ je povinný zaplatiť Poskytovateľovi odplatu zodpovedajúcu skutočne
poskytnutej službe za predpokladu, že táto bola poskytnutá podľa Individuálnej zmluvy.
II. Cena
1. Cena za poskytnutie služby je dohodnutá v súlade so zákonom NR SR č.18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších
predpisov. Dohodnutá cena uvedená v Rámcovej zmluve je bez DPH. K cene bude účtované DPH v zmysle platných
právnych predpisov.
2. Ak Objednávateľ zistí, že došlo k poklesu cien porovnateľnej služby na relevantnom trhu, t.j. ceny za danú službu na trhu sú
nižšie, než ceny určené Rámcovou zmluvou, Poskytovateľ sa zaväzuje, odo dňa doručenia oznámenia o zistenom poklese
ceny služby od Objednávateľa, dodávať službu za cenu najviac v sume priemeru medzi tromi najnižšími cenami danej
služby zistenými na trhu. Takto určená nová, znížená cena služby bude uvedená v oznámení o zistenom poklese ceny
služby. Objednávateľ bude porovnávať ceny danej služby prvý krát najskôr po uplynutí šiestich mesiacov odo dňa účinnosti
Rámcovej zmluvy, následne každý kalendárny polrok. Porovnávaným obdobím bude obdobie šiestich mesiacov
bezprostredne predchádzajúcich vykonávanému porovnávaniu cien a následnému určovaniu cien podľa tohto bodu, pričom
Objednávateľ vezme do úvahy aspoň tri cenové ponuky na identické alebo porovnateľné služby. Objednávateľ vždy oznámi
Poskytovateľovi zistenie o poklese ceny služby, ak k takémuto zisteniu dospeje, ešte pred vystavením individuálnej
objednávky na túto službu. Spolu s týmto oznámením zašle Objednávateľ Poskytovateľovi i rozbor porovnania cien danej
služby, ktorým pokles ceny a určenie novej, zníženej ceny deklaruje. Po oznámení o poklese ceny služby a doručení
individuálnej objednávky bude Poskytovateľ fakturovať službu už v nových cenách.
III. Čas a miesto poskytovania služby
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať služby v lehote a mieste rámcovo vymedzenom v Rámcovej zmluve, a podrobne
vymedzenom v individuálnej objednávke. Lehota môže byť definovaná podľa povahy poskytovanej služby ako minimálny
čas na nástup uskutočňovania služby, celková doba uskutočňovania služby alebo maximálna doba na uskutočnenie služby.
IV. Platobné podmienky, zmluvné pokuty a náhrada škody
1. Lehota splatnosti faktúr je 30 dní od doručenia faktúry Objednávateľovi. Objednávateľ neposkytuje zálohy ani preddavky na
cenu služby. Úhrada faktúry bude realizovaná prevodným príkazom na účet Poskytovateľa uvedený v Rámcovej zmluve.
Akákoľvek zmena účtu sa považuje za zmenu Rámcovej zmluvy, ktorú je možné vykonať len na základe dodatku
uzatvoreného v súlade s Rámcovou zmluvou. Objednávateľ nie je v omeškaní s úhradou faktúry, ak v posledný deň lehoty
splatnosti zadá príkaz na jej úhradu svojmu peňažnému ústavu.
2. Poskytovateľ je oprávnený fakturovať v deň poskytnutia služby/výsledku služby, ale najneskôr do 15 pracovných dní odo
dňa poskytnutia, ak nie je v Rámcovej zmluve určený presný spôsob fakturácie (napr. mesačne/štvrťročne).
3. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti v zmysle platných právnych predpisov. Okrem toho musí faktúra obsahovať aj
číslo Rámcovej zmluvy. Prílohou každej faktúry bude fotokópia individuálnej objednávky Objednávateľa a Objednávateľom
odsúhlasený a potvrdený súpis vykonaných služieb. Predpokladom pre zaplatenie konečnej faktúry je dodanie
dokumentácie, špecifikácie a atestov o vykonaných skúškach a iných listín, ak tieto sú podľa charakteru služby jej súčasťou
a súpis všetkých doterajších faktúr vzťahujúcich sa k predmetu Rámcovej zmluvy podľa predmetu konečnej faktúry.
4. Faktúru môže Poskytovateľ zaslať aj elektronickou formou vo formáte PDF. Informácie o možnosti elektronického zasielania
faktúry sú uvedené na stránke www.zsr.sk; avšak doklad, ktorý má tvoriť prílohu faktúry podľa bodu 3. tohto článku doručí
Poskytovateľ ako prílohu k faktúre v tlačenej podobe. V taktom prípade lehota splatnosti začína plynúť odo dňa doručenia
posledného dokladu (faktúry alebo jej príloh/y) Objednávateľovi.
5. V prípade, že faktúra nebude obsahovať požadované náležitosti a/alebo nebude mať požadované prílohy, Objednávateľ je
oprávnený faktúru vrátiť Poskytovateľovi na prepracovanie a/alebo doplnenie najneskôr do 15 pracovných dní od jej
doručenia s tým, že nová lehota splatnosti začne plynúť dňom doručenia opravenej a/alebo doplnenej faktúry.

2

6. Za nedodržanie lehoty splatnosti faktúry je Poskytovateľ oprávnený požadovať úrok z omeškania v zmysle ustanovení
Obchodného zákonníka.
7. Za nedodržanie lehoty plnenia uvedeného v Rámcovej zmluve alebo v Individuálnej objednávke je Poskytovateľ povinný
uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,1 % z ceny služby s vykonaním ktorej je Poskytovateľ v omeškaní,
vrátane DPH za každý deň omeškania aj začatý, najmenej však vo výške 30 € za každý deň omeškania aj začatý. Právo
Objednávateľa na náhradu škody tým nie je dotknuté.
8. V prípade omeškania Poskytovateľa s odstránením reklamovanej vady v zmysle článku V. bodu 5. týchto OPPSRZ je
Poskytovateľ povinný zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 1 % z ceny reklamovanej časti predmetu plnenia
za každý, i začatý deň omeškania, najmenej však vo výške 30 € za každý aj začatý deň omeškania.
9. V prípade, že Poskytovateľ aj napriek upozorneniu zo strany Objednávateľa nedodržuje technologické postupy a neplní
kvalitatívno-technické parametre a podmienky poskytovania služby, ktoré boli stanovené Rámcovou zmluvou, internými
predpismi Objednávateľa, platnými technickými normami a/alebo všeobecne záväznými právnymi predpismi, má
Objednávateľ právo na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 5 % z maximálnej ceny predmetu Rámcovej zmluvy dojednanej
v časti J Rámcovej zmluvy, a to za každé takéto porušenie. Právo Objednávateľa na náhradu škody tým nie je dotknuté.
10. V prípade, že Poskytovateľ nepodpísal Dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR
v zmysle článku V. bod 1. písmeno e) týchto OPPSRZ, z dôvodov na strane Poskytovateľa, má Objednávateľ právo na
zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 5 % z maximálnej ceny predmetu Rámcovej zmluvy dojednanej v časti J Rámcovej
zmluvy. Právo Objednávateľa na náhradu škody tým nie je dotknuté.
11. Poskytovateľ sa zaväzuje, že svoje pohľadávky voči Objednávateľovi nepostúpi (ani s nimi nebude inak obchodovať) tretej
strane bez písomného súhlasu Objednávateľa. V prípade porušenia tohto dojednania je Poskytovateľ povinný uhradiť
Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 20 % z hodnoty pohľadávky, ktorú postúpil. Pre vylúčenie akýchkoľvek
pochybností týmto nie je dotknutá neplatnosť takéhoto úkonu. Právo Objednávateľa na náhradu škody tým nie je dotknuté.
12. Poskytovateľ najneskôr ku dňu podpisu Rámcovej zmluvy predložil Objednávateľovi vyhlásenie o tom či je závislou osobou
voči ŽSR v zmysle § 2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z.z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov. Každú zmenu
súvisiacu s personálnym, ekonomickým alebo iným prepojením voči ŽSR v súvislosti s ustanovením § 2 písm. n) zákona č.
595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov je Poskytovateľ povinný Objednávateľovi písomne oznámiť
a to do 5 dní odo dňa vzniku zmeny. V prípade porušenia tejto povinnosti je poskytovateľ povinný uhradiť Objednávateľovi
zmluvnú pokutu vo výške 500 €, za každé takéto porušenie.
13. Poskytovateľ zodpovedá za škody, ktoré spôsobí Objednávateľovi alebo tretím osobám v súvislosti s výkonom služby podľa
Rámcovej zmluvy. Ak vznikne Objednávateľovi škoda na veciach, právach alebo iných majetkových hodnotách v dôsledku
porušenia povinností uvedených v Rámcovej zmluve zo strany Poskytovateľa, je Poskytovateľ za tieto škody zodpovedný
a je povinný Objednávateľovi uhradiť tieto vzniknuté škody. Formou úhrady vzniknutej škody je peňažná náhrada vzniknutej
škody. Ak škodu spôsobila tretia osoba, ktorej Poskytovateľ zveril plnenie svojej povinnosti, za škodu zodpovedá
Poskytovateľ.
V. Práva a povinnosti zmluvných strán
1. Povinnosti Poskytovateľa:
a) zodpovedá za rozsah a kvalitu služby vo vzťahu k požadovaným výkonom a zodpovedá za nedostatky a vady
v súlade s podmienkami stanovenými všeobecne záväznými právnymi, technickými a hygienickými predpismi,
b) vykonáva činnosti spojené s predmetom Rámcovej zmluvy len prostredníctvom odborne spôsobilých osôb,
c) vykonáva činnosti spojené s vykonaním služieb na vlastnú zodpovednosť, v súlade s podmienkami dohodnutými
v Rámcovej zmluve a v súlade s príslušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými na území Slovenskej
republiky a internými predpismi Objednávateľa, vzťahujúcimi sa na vykonávané služby, najmä predpismi upravujúcimi
zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci (ako napr. zákon č. 124/2006 Z.z. o bezpečnosti a ochrane zdravia
pri práci v znení neskorších predpisov, interného predpisu Objednávateľa ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov
v podmienkach ŽSR“, vyhláška č. 147/2013 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie bezpečnosti a
ochrany zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich a podrobnosti o odbornej spôsobilosti na výkon
niektorých pracovných činností) a oblasť ochrany životného prostredia. Poskytovateľ podpisom Rámcovej zmluvy
potvrdzuje, že sú mu známe interné predpisy Objednávateľa súvisiace s vykonávanou službou a že mu tieto interné
predpisy boli dané k dispozícii,
d) zodpovedá za bezpečnosť svojich zamestnancov a iných osôb konajúcich za Poskytovateľa a dodržiavanie
ustanovení bezpečnostných predpisov. Poskytovateľ je povinný preukázateľne poučiť všetkých zamestnancov ako aj
iné osoby poskytujúce služby o pravidlách bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci. Poskytovateľ sa zaväzuje a je
povinný dodržať pokyny a ustanovenia interného predpisu Objednávateľa ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov
v podmienkach ŽSR“,
e) je povinný uzatvoriť s Objednávateľom Písomnú dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci
v priestoroch ŽSR v zmysle zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. zákon o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších právnych úprav a čl. 452 interného predpisu ŽSR Z 2
„Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR“ najneskôr do začatia vykonávania služieb v zmysle Rámcovej
zmluvy. Bez uzatvorenia tejto dohody Poskytovateľ nie je oprávnený začať vykonávať služby v zmysle Rámcovej
zmluvy. Poskytovateľ vyhlasuje, že s Podkladom pre vypracovanie Písomnej dohody o zaistení bezpečnosti
a ochrany zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR, ktorý tvorí Prílohu č. 5 týchto OPPSRZ sa riadne oboznámil
a podmienky v ňom uvedené v plnom rozsahu akceptuje. Pokiaľ Poskytovateľ neuzavrie túto dohodu, je Objednávateľ
oprávnený postupovať podľa čl. VI. bod 2. písmeno e) týchto OPPSRZ,
f)
je povinný bez meškania a písomne informovať Objednávateľa o vzniku akejkoľvek udalosti, ktorá bráni alebo sťažuje
poskytnutie služieb,
g) je povinný zúčastniť sa pred začiatkom poskytovania služby poučenia o miestnych pomeroch z hľadiska podmienok
prevádzky a BOZP, ktoré vykoná určený zástupca Objednávateľa. Poskytovateľ je povinný následne poučiť všetkých
svojich zamestnancov ako aj iné osoby poskytujúce služby za Poskytovateľa o miestnych pomeroch z hľadiska
podmienok prevádzky a BOZP.
2. Povinnosti Objednávateľa:
a) poskytnúť Poskytovateľovi súčinnosť pri poskytovaní služieb,
b) ihneď a bezodkladne upozorňovať na nedostatky a vady pri poskytovaní služieb a umožniť v primeranom čase ich
odstránenie.
3. Prevzatie služby môže byť Objednávateľom odmietnuté pre vady a to až do ich odstránenia.
4. Záručná doba, pokiaľ je zmluvnými stranami dohodnutá, začína plynúť odo dňa potvrdenia súpisu vykonaných služieb zo
strany Objednávateľa.
5. Vady poskytnutej služby musí Objednávateľ bez zbytočného odkladu reklamovať písomne s uvedením popisu, ako sa
prejavujú. Poskytovateľ je povinný písomne sa vyjadriť k reklamácii do 10 pracovných dní po jej doručení. Ak sa v tejto
lehote nevyjadrí, bude to znamenať jeho súhlas s opodstatnenosťou reklamácie. Vady je Poskytovateľ povinný odstrániť

3

bezodkladne a bezodplatne, najneskôr v lehote do 15 dní odo dňa uplatnenia reklamácie zo strany Objednávateľa.
V prípade, že Poskytovateľ vady v tejto lehote neodstráni, má Objednávateľ oprávnenie odstrániť vady sám alebo
prostredníctvom tretích osôb na náklady Poskytovateľa. Tým nie je dotknuté právo Objednávateľa na zmluvnú pokutu
a/alebo náhradu škody.
VI. Ukončenie zmluvného vzťahu
1. Rámcová zmluva môže zaniknúť:
a)
dohodou zmluvných strán, ktorej súčasťou je i vysporiadanie vzájomných záväzkov a pohľadávok,
b)
odstúpením od Rámcovej zmluvy v prípadoch uvedených v § 344 a nasl. Obchodného zákonníka alebo v prípadoch
uvedených v Rámcovej zmluve alebo v bodoch 3, 4, 5 a 6 tohto článku týchto OPPSRZ,
c)
písomným oznámením Objednávateľa ak nastanú dôvody podľa bodu 2 tohto článku týchto OPPSRZ.
2. Objednávateľ je oprávnený písomne oznámiť Poskytovateľovi, že Rámcová zmluva zaniká, ak nastali nasledovné dôvody:
a)
ak Objednávateľ zistí, že Poskytovateľ nemá splnenú povinnosť vyplatenia odmeny zo zmluvy s osobou, ktorá je
alebo bola jeho subdodávateľom v súvislosti s plnením Rámcovej zmluvy,
b)
Poskytovateľ bol právoplatným rozhodnutím súdu vymazaný z registra partnerov verejného sektora alebo mu bol
právoplatným rozhodnutím Úradu pre verejné obstarávanie uložený zákaz účasti vo verejnom obstarávaní,
c)
ak sa vyhlásenie Poskytovateľa podľa bodu 2 článku VII. OPPSRZ ukáže ako nepravdivé alebo po tom čo sa
Poskytovateľ partnerom verejného sektora stal a nepodal v lehote podľa bodu 2 v článku VII. návrh na zápis do
registra partnerov verejného sektora,
d)
ak sa na plnení Rámcovej zmluvy resp. objednávky podieľa resp. podieľal subdodávateľ, ktorý je partnerom verejného
sektora a nie je zapísaný v registri partnerov verejného sektora. Doručením písomného oznámenia podľa tohto bodu
Rámcová zmluva zanikne (s účinkami ex nunc).
3. Nasledovné porušenia zmluvných povinností zo strany Poskytovateľa sa považujú za podstatné s právom Objednávateľa
bez ďalšieho od Rámcovej zmluvy písomne odstúpiť:
a)
ak sa Poskytovateľ sa dostal do omeškania s vykonaním služby o viac ako 15 dní,
b)
ak Poskytovateľ nedodržuje technologické postupy a neplní kvalitatívno-technické parametre a podmienky
vykonávania služieb, ktoré boli stanovené Rámcovou zmluvou, a všeobecne záväznými právnymi predpismi, platnými
slovenskými technickými normami a internými predpismi Objednávateľa, pričom nárok Objednávateľa na zmluvnú
pokutu a náhradu škody tým nie sú dotknuté,
c)
ak Poskytovateľ nezačne, preruší alebo zastaví vykonávanie služieb z iných dôvodov ako dôvodov na strane
Objednávateľa alebo z dôvodov skutočností, ktoré Poskytovateľ nemohol predvídať v čase uzatvorenia Rámcovej
zmluvy ani pri vynaložení náležitej starostlivosti, ktorú možno od neho požadovať,
d)
ak Poskytovateľ, z dôvodov na jeho strane, nepodpísal s Objednávateľom dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane
zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR v zmysle článku V. bodu 1. písm. e) týchto OPPSRZ,
e)
ak Poskytovateľ nesplní ktorúkoľvek z povinností podľa článku VIII bod 2 až 5 týchto OPPSRZ.
4. Objednávateľ je oprávnený okrem prípadov uvedených v bode 3 tohto článku OPPSRZ odstúpiť od Rámcovej zmluvy aj
v prípade, ak Poskytovateľ porušil ďalšie povinnosti, ktoré mu vyplývajú z ustanovení Rámcovej zmluvy, týchto OPPSRZ,
individuálnych zmlúv, alebo z ustanovení príslušných právnych predpisov. Objednávateľ je v tomto prípade oprávnený
odstúpiť od Rámcovej zmluvy už po druhom porušení ktorejkoľvek povinnosti zo strany Poskytovateľa, pričom Objednávateľ
po prvom porušení povinnosti písomne upozorní Poskytovateľa na porušenie zmluvných podmienok alebo ustanovení
právnych predpisov s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti odstúpi od Rámcovej zmluvy.
Objednávateľ v upozornení uvedie lehotu na nápravu, ak sa vyžaduje.
5. Poskytovateľ je oprávnený odstúpiť od Rámcovej zmluvy okrem prípadov uvedených v § 344 a nasl. Obchodného
zákonníka aj v prípade, ak sa Objednávateľ dostane do omeškania s úhradou faktúry vystavenej podľa článku IV. bod 1.
týchto OPPSRZ o viac ako 60 dní.
6. Poskytovateľ je oprávnený od Rámcovej zmluvy odstúpiť aj v prípade, ak Objednávateľ opakovane závažným spôsobom
poruší ďalšie povinnosti, ktoré mu vyplývajú z ustanovení Rámcovej zmluvy, týchto OPPSRZ, alebo z ustanovení
príslušných právnych predpisov. Poskytovateľ je v tomto prípade oprávnený odstúpiť od Rámcovej zmluvy už po druhom
porušení ktorejkoľvek povinnosti zo strany Objednávateľa, pričom Poskytovateľ po prvom porušení povinnosti písomne
upozorní Objednávateľa na porušenie zmluvných podmienok alebo ustanovení právnych predpisov s upozornením, že pri
ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti odstúpi od Rámcovej zmluvy. Poskytovateľ v upozornení uvedie lehotu na
nápravu, ak sa vyžaduje.
7. Odstúpením od Rámcovej zmluvy podľa tohto článku zanikajú všetky práva a povinnosti strán z Rámcovej zmluvy s
výnimkou nároku na náhradu škody vzniknutej porušením Rámcovej zmluvy, nárokov na dovtedy vzniknuté zmluvné resp.
zákonné sankcie a úroky z omeškania, nárokov vyplývajúcich z ustanovení Rámcovej zmluvy o poskytovaní záruky a
zodpovednosti za vady za časť predmetu Rámcovej zmluvy, ktorá bola do momentu odstúpenia zrealizovaná, ako aj
s výnimkou povinností súvisiacich s odovzdaním a prevzatím časti predmetu Rámcovej zmluvy vykonanej do momentu
odstúpenia, povinností Poskytovateľa podľa bodu 9 tohto článku týchto OPPSRZ, zmluvných ustanovení týkajúcich sa voľby
práva alebo voľby Obchodného zákonníka, riešenia sporov medzi zmluvnými stranami a iných ustanovení, ktoré podľa
prejavenej vôle strán alebo vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po ukončení Rámcovej zmluvy.
8. Zmluvné strany sa dohodli, že odstúpenie od Rámcovej zmluvy bude účinné odo dňa jeho doručenia druhej zmluvnej
strane. V prípade odstúpenia od Rámcovej zmluvy predmet Rámcovej zmluvy alebo jeho časť, ktorá bola vykonaná
a uhradená do momentu odstúpenia, sa stáva výhradným majetkom Objednávateľa.
9. Po odstúpení od Rámcovej zmluvy je Poskytovateľ povinný:
a)
počínať si tak, aby sa zabránilo škode bezprostredne hroziacej Objednávateľovi nedokončením predmetu plnenia
príp. minimalizovali straty a za tým účelom vykonať všetky potrebné opatrenia,
b)
odovzdať Objednávateľovi všetky podklady potrebné na dokončenie predmetu plnenia, ako aj podklady, ktoré
poskytovateľ získal v rozsahu Objednávateľom poskytnutej súčinnosti,
c)
písomne informovať Objednávateľa o všetkých skutočnostiach nevyhnutných pre dokončenie predmetu plnenia.
10. Po odstúpení od Rámcovej zmluvy zo strany Poskytovateľa pre porušenie povinností Objednávateľom je Objednávateľ
povinný uhradiť predmet Rámcovej zmluvy, alebo jeho časť, ktorú prevzal do momentu odstúpenia.
11. Ak Rámcová zmluva zanikne inak ako splnením, s výnimkou prípadu ak zánik Rámcovej zmluvy spôsobil Poskytovateľ
porušením svojich povinností, Poskytovateľovi vzniká nárok na zaplatenie rozpracovanej časti predmetu Rámcovej zmluvy
určenej percentuálnym podielom zo zmluvne dohodnutej ceny. Rozpracovanosť určením percentuálneho podielu zo
zmluvnej ceny musí byť zmluvnými stranami písomne odsúhlasená najneskôr do 14 dní odo dňa zániku Rámcovej zmluvy.
Pokiaľ v tejto dobe nedôjde medzi zmluvnými stranami k vzájomnej dohode, každá zo zmluvných strán je oprávnená na
vlastné náklady požiadať o určenie rozpracovanosti znalca.
12. Popri nároku zmluvnej strany na odstúpenie od Rámcovej zmluvy podľa tohto článku OPPSRZ, vzniká oprávnenej strane
nárok na odstúpenie od Individuálnej zmluvy, na plnenie ktorej sa viaže dôvod odstúpenia od Rámcovej zmluvy, pričom je
výlučne na rozhodnutí zmluvnej strany, či si uplatní právo na odstúpenie od Rámcovej zmluvy alebo právo na odstúpenie od

4

Individuálnej zmluvy. Ustanovenia tohto článku OPPSRZ o odstúpení od Rámcovej zmluvy sa primerane použijú aj na
odstúpenie od Individuálnej zmluvy. Odstúpením od Individuálnej zmluvy nie je dotknutá platnosť Rámcovej zmluvy.
13. Objednávateľ môže Rámcovú zmluvu vypovedať len písomne, a to aj bez udania dôvodu. Výpovedná lehota je 2 (dva)
kalendárne mesiace a začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca nasledujúceho po kalendárnom mesiaci, v ktorom
bola písomná výpoveď Rámcovej zmluvy doručená Poskytovateľovi. Uplynutím výpovednej lehoty rámcová zmluva zaniká.
VII. Postavenie Poskytovateľa
1. V prípade, že Poskytovateľ deklaruje, že má implementovaný systém manažérstva kvality, environmentu alebo bezpečnosti
(certifikovaný alebo necertifikovaný), je povinný na základe žiadosti Objednávateľa umožniť povereným zamestnancom
Objednávateľa vykonať vo svojich prevádzkach audit zameraný na overenie dodržiavania tohto systému.
2. Poskytovateľ vyhlasuje, že ku dňu podpísania Rámcovej zmluvy:
☒je zapísaný v registri partnerov verejného sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného
sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „RPVS“) a tiež každý Poskytovateľovi známy subdodávateľ
v priamom alebo nepriamom rade, ktorý je partnerom verejného sektora je zapísaný v RPVS. Ďalej Poskytovateľ vyhlasuje,
že ku dňu podpísania Rámcovej zmluvy má ako partner verejného sektora alebo má osoba, ktorá plní povinnosti
oprávnenej osoby pre Poskytovateľa v zmysle zákona o RPVS (ďalej len „oprávnená osoba“), splnené všetky povinnosti,
ktoré pre Poskytovateľa ako partnera verejného sektora alebo pre oprávnenú osobu vyplývajú zo zákona o RPVS. Zmluvné
strany sa dohodli, že ak sa vyhlásenia podľa tohto bodu ukážu ako nepravdivé, Objednávateľ nie je v omeškaní s plnením
podľa Rámcovej zmluvy resp. objednávky až do splnenia povinnosti Poskytovateľa resp. oprávnenej osoby.
☐nie je partnerom verejného sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a
doplnení niektorých zákonov. V prípade, že sa Poskytovateľ po podpise Zmluvy partnerom verejného sektora stane, je
povinný o tejto skutočnosti písomne informovať Objednávateľa najneskôr do 5 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti
právneho úkonu, na základe ktorého sa Poskytovateľ partnerom verejného sektora stal. V rovnakej lehote sa Poskytovateľ
zaväzuje podať na registrujúci orgán návrh na zápis do RPVS. V prípade, ak Poskytovateľ nepodá návrh na zápis do RPVS
spôsobom dojednaným v tomto bode, je Poskytovateľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 5 % z
maximálnej ceny za poskytnutie služby dojednanej v časti J Zmluvy.
3. Ak je Poskytovateľ zapísaný v RPVS, Poskytovateľ je povinný Objednávateľovi písomne oznamovať každú zmenu
zapísaných údajov o jeho osobe v RPVS alebo jeho výmaz z RPVS najneskôr do 5 dní odo dňa vykonania zmeny
zapísaných údajov alebo výmazu v RPVS. V prípade omeškania Poskytovateľa so splnením tejto povinnosti, je
Poskytovateľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 50 € za každý, i začatý deň omeškania.
4. Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečiť, aby sa na plnení Rámcovej zmluvy resp. objednávky nepodieľal subdodávateľ
v ktoromkoľvek rade (i) ktorý je partnerom verejného sektora a nie je zapísaný v registri partnerov verejného sektora alebo
(ii) ktorý, ak je partnerom verejného sektora alebo osoba, ktorá plní povinnosti oprávnenej osoby pre subdodávateľa ako
partnera verejného sektora v zmysle zákona o RPVS, si neplní povinnosti podľa zákona o RPVS. Ak Poskytovateľ poruší
túto povinnosť je Objednávateľ oprávnený uplatniť si voči Poskytovateľovi zmluvnú pokutu vo výške 5% z maximálnej ceny
za poskytnutie služby dojednanej v časti J Zmluvy, minimálne však vo výške 300 € za každý jednotlivý prípad (jedného
subdodávateľa). Zmluvnú pokutu možno za porušenie tejto povinnosti vo vzťahu k tomu istému subdodávateľovi udeliť aj
opakovane, maximálne však 1x za kalendárny mesiac.
5. Po dobu omeškania Poskytovateľa ako partnera verejného sektora alebo oprávnenej osoby s plnením niektorej povinnosti
podľa zákona o RPVS, Objednávateľ nie je v omeškaní s plnením podľa Rámcovej zmluvy resp. objednávky až do splnenia
povinnosti Poskytovateľa resp. oprávnenej osoby.
6. Poskytovateľ nesmie byť v čase uzatvorenia Rámcovej zmluvy v úpadku, tak ako je definovaný v zmysle zákona č. 7/2005
Z. z. o konkurze a reštrukturalizácii a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
7. Poskytovateľ nesmie previesť svoje práva vyplývajúce z Rámcovej zmluvy bez predchádzajúceho písomného súhlasu
Objednávateľa. V opačnom prípade je takýto prevod práv neplatný.
VIII. Povinnosti Poskytovateľa v súvislosti s priamymi subdodávateľmi
1. Poskytovateľ zodpovedá za konanie, neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo potrebného konania riadne
a včas svojich subdodávateľov tak, ako by išlo o konanie, neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo
potrebného konania riadne a včas samotného Poskytovateľa.
2. Poskytovateľ je oprávnený poveriť časťou plnenia predmetu Rámcovej zmluvy len tých subdodávateľov, ktorí sú uvedení
v zozname subdodávateľov, ktorý tvorí Prílohu č. 4 Rámcovej zmluvy (ďalej len „zoznam priamych subdodávateľov“).
3. Poskytovateľ je oprávnený počas trvania Rámcovej zmluvy zmeniť subdodávateľa uvedeného v zozname priamych
subdodávateľov len s predchádzajúcim písomným súhlasom Objednávateľa. V písomnej žiadosti Poskytovateľa o udelenie
súhlasu je Poskytovateľ povinný uviesť o subdodávateľovi všetky údaje uvedené v zozname priamych subdodávateľov.
Objednávateľ písomne upovedomí Poskytovateľa o svojom rozhodnutí v lehote do 5 kalendárnych dní odo dňa doručenia
žiadosti o súhlas, v ktorom v prípade neudelenia súhlasu uvedie príslušné dôvody. Ak sa Odberateľ v lehote podľa
predchádzajúcej vety k žiadosti Poskytovateľa nevyjadrí, znamená to súhlas Odberateľa so subdodávateľom.
4. Ak Objednávateľ zistí, že subdodávateľ nie je schopný plniť si svoje záväzky alebo nevykonáva príslušnú časť predmetu
Rámcovej zmluvy riadne, môže od Poskytovateľa okamžite požadovať náhradu za subdodávateľa. Poskytovateľ je povinný
spôsobom podľa bodu 3 tohto článku VIII. žiadosti o náhradu vyhovieť najneskôr do 30 dní odo dňa doručenia žiadosti
Objednávateľa alebo v tejto lehote Objednávateľovi oznámiť, že príslušný predmet plnenia bude plniť sám. Požiadavka
Objednávateľa na zmenu subdodávateľa podľa tohto bodu, nemá vplyv na povinnosť Poskytovateľa plniť na základe
Rámcovej zmluvy riadne a včas.
5. Ak počas plnenia Rámcovej zmluvy dôjde k zmene v subdodávateľoch, Poskytovateľ je povinný predložiť Objednávateľovi
aktuálny zoznam priamych subdodávateľov do 5 pracovných dní odo dňa uzatvorenia zmluvy s novým subdodávateľom
(doplnenie subdodávateľa do zoznamu) alebo odo dňa skočenia zmluvy so subdodávateľom (vynechanie subdodávateľa zo
zoznamu bez náhrady). Aktuálny zoznam bude predložený v rozsahu údajov podľa Prílohy č. 4 Rámcovej zmluvy. Na
požiadanie Objednávateľa je Poskytovateľ povinný Objednávateľovi preukázať deň uzavretia zmluvy s novým
subdodávateľom alebo deň skončenia zmluvy so subdodávateľom, a to predložením originálu príslušnej zmluvy alebo
dokumentu o ukončení zmluvy, do 5 pracovných dní odo dňa doručenia žiadosti.
6. Poskytovateľ je povinný písomne oznámiť Objednávateľovi akúkoľvek zmenu údajov o subdodávateľovi, a to najneskôr do
10 dní, od kedy sa o zmene dozvedel. Pod pojmom „údaje o subdodávateľovi“ sa myslia najmä údaje uvedené v Prílohe č.
4 Rámcovej zmluvy, zmena právnej formy subdodávateľa, zmena základného imania subdodávateľa, začatie konkurzného
konania, reštrukturalizačného konania alebo likvidácie subdodávateľa.
7. V prípade, ak Poskytovateľ poverí časťou plnenia Rámcovej zmluvy subdodávateľa v rozpore s dojednaním bodu 2 tohto
článku OPPSRZ, alebo zmení subdodávateľa v rozpore s dojednaním bodu 3 tohto článku OPPSRZ, je Poskytovateľ
povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 5 % z maximálnej ceny služby dojednanej v časti J Rámcovej zmluvy.

5

8. V prípade omeškania Poskytovateľa s plnením ktorejkoľvek povinnosti Poskytovateľa v zmysle bodov 4 až 6 tohto článku
OPPSRZ, je Poskytovateľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 50 € za každý, i začatý deň omeškania.
IX. Záverečné ustanovenia
1. Zmluvné strany vyhlasujú, že sú si vedomé svojich povinností vyplývajúcich z ochrany osobných údajov tak, ako je táto
upravená v Nariadení Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri
spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné
nariadenie o ochrane údajov), (ďalej len „GDPR“) a v zákone č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a zmene
a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o ochrane osobných údajov“). V prípade, ak niektorá zmluvná strana pri
plnení Rámcovej zmluvy resp. objednávky alebo v súvislosti s ich plnením bude sprístupňovať druhej zmluvnej strane
osobné údaje dotknutej osoby, je zmluvná strana sprístupňujúca osobné údaje povinná najneskôr pri prvom sprístupnení
predložiť súhlas dotknutej osoby so spracúvaním osobných údajov, ktorý bude spĺňať všetky náležitosti súhlasu so
spracúvaním osobných údajov v zmysle GDPR a zákona o ochrane osobných údajov, s výnimkou prípadov v týchto
predpisoch uvedených. V prípade, ak má Poskytovateľ v súvislosti s plnením Rámcovej zmluvy spracúvať osobné údaje
v mene Objednávateľa, nadobudnutím účinnosti Rámcovej zmluvy nadobudne súčasne účinnosť Zmluva o spracúvaní
osobných údajov, ktorá je Prílohou č. 6 Rámcovej zmluvy. Ak niektorá zmluvná strana v rozpore s GDPR a zákonom
o ochrane osobných údajov sprístupní druhej zmluvnej strane osobné údaje dotknutej osoby bez predloženia súhlasu na
spracúvanie osobných údajov alebo poruší GDPR a zákon o ochrane osobných údajov inak, porušujúca zmluvná strana je
povinná druhej zmluvnej strane nahradiť všetku škodu, ktorá jej tým vznikne vrátane nákladov vzniknutých v súvislosti
s uplatnením si opodstatnených nárokov dotknutej osoby a tiež nákladov v súvislosti s úhradou sankcií právoplatne
uložených zo strany príslušných štátnych orgánov.
2. Tieto OPPSRZ, ktoré sú súčasťou Rámcovej zmluvy, sú záväzné od 09.11.2018. Objednávateľ je oprávnený jednostranne
zmeniť a/alebo doplniť tieto OPPSRZ, alebo úplne nahradiť ich doterajšie znenie novým znením, s čím Poskytovateľ
výslovne súhlasí.
3. Zmeny a doplnky Rámcovej zmluvy je možné robiť len formou číslovaných písomných dodatkov podpísaných oprávnenými
zástupcami oboch zmluvných strán.
4. Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené Rámcovou zmluvou vrátane týchto OPPSRZ, ako aj vzťahy z nich
vyplývajúce, sa riadia príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka, subsidiárne ustanoveniami Občianskeho
zákonníka a všeobecne záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky.
5. Ustanovenia Rámcovej zmluvy a jej príloh majú prednosť pred ustanoveniami týchto OPPSRZ.
6. Zmluvné strany sa dohodli, že všetky technické, cenové, odborné informácie a iné skutočnosti, s ktorými Objednávateľ
oboznámil Poskytovateľa počas plnenia predmetu Rámcovej zmluvy, sú predmetom obchodného tajomstva a nebudú
poskytnuté tretej osobe bez predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa. Tento záväzok zostáva v platnosti aj po
ukončení plnenia podľa Rámcovej zmluvy a to bez časového obmedzenia.
7. Písomnosti týkajúce sa Rámcovej zmluvy doručené poštou na adresu adresáta sa považujú za doručené priamo do jeho
vlastných rúk, aj keď táto zásielka bude poštou vrátená ako zásielka adresátom neprevzatá alebo nedoručiteľná, a to dňom
jej odmietnutia alebo zmarenia jej prijatia; ak nie je celkom dobre možné takýto deň riadne určiť, tak dňom, kedy bude
písomnosť späť vrátená odosielateľovi.
8. Rozhodné právo je právo Slovenskej republiky, príslušným súdom na rozhodovanie prípadných sporov z Rámcovej zmluvy
je ten súd, ktorý je vecne a miestne príslušný vec prejednať a rozhodnúť podľa práva Slovenskej republiky (s vylúčením
kolíznych noriem).
9. V prípade, ak dôjde k zrušeniu niektorého z právnych predpisov, na ktoré tieto OPPSRZ odkazujú, použije sa na úpravu
práv a povinností zmluvných strán právny predpis, ktorý zrušený právny predpis nahrádza. Tieto OPPSRZ sú súčasťou
Rámcovej zmluvy.
10. Obe zmluvné strany vyhlasujú, že si Rámcovú zmluvu pred jej podpísaním prečítali, že bola uzavretá slobodne, vážne,
určite a zrozumiteľne a na znak súhlasu s jej obsahom ju vlastnoručne podpisujú.
Príloha č. 1 – Špecifikácia služby (položkovitý rozpis/jednotkové ceny)
Príloha č. 2 – Osobitné zmluvné dojednania pre poskytnutie služby – neuplatňuje sa
Príloha č. 3 – Vzorový súpis vykonaných služieb
Príloha č. 4 – Zoznam priamych subdodávateľov
Príloha č. 5 – Písomná dohoda o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR, podklad pre
vypracovanie
Príloha č. 6 – Zmluva o spracúvaní osobných údajov

6

Príloha č. 1 – Špecifikácia služby (položkovitý rozpis/jednotkové ceny)

Názov predmetu zákazky: Prenájom monitorovacích zariadení pre monitorovanie motorových
vozidiel ŽSR.
Opis predmetu zákazky:
Predmetom zákazky je prenájom monitorovacích zariadení pre monitorovanie motorových vozidiel
a ich inštalácia do vozidiel ŽSR.
Súčasťou zákazky je:












Prenájom monitorovacích zariadení
Identifikácia vodiča - možnosť identifikácie viacerých vodičov na jednom aute
Vyhodnocovací SW, Online prístupy
Servisné práce
Demontáže
Montáže
Odosielanie údajov on-line do SW SAP
Mesačný paušál služby vrátane on-line nepretržitého sledovania na jedno vozidlo
Nájom monitorovacej zostavy za deň
Servis
Softvérové úpravy

Technická špecifikácia pre nové GPS a ich príslušenstvo:



















Pevne zabudovaný napájací kábel,
GPS pod palubnou doskou
Čítacie zariadenia vyvedené na palubnú dosku
Konektory na identifikáciu,
Pamäť zariadenia s min. kapacitou 1,5 MB,
Teplotný rozsah od – 30 až do + 80 stupňov Celsia,
Prahová hodnota napájacieho napätia pre detekciu podpätia 10 – 11 V,
Ochrana straty údajov a vybíjania batérie CV pri vypnutom zariadení spotreba max. 5
mA,
GSM komunikátor so SIM kartou so zvýšenou odolnosťou voči teplu, vibráciám
a nárazom, vlhkosti so zvýšenou životnosťou, ktorá bude súčasťou portálového
riešenia na správu SIM kariet, umožňujúce vykonávať na nich aktivácie a deaktivácie
služieb priamo u dodávateľa (poskytovateľa) SIM kariet a umožňujúca zaznamenať
výpadky siete,
Dátové služby, GPRS, SMS, možnosť diagnostiky vzdialenou formou, lokalizácia
vozidla aj prostredníctvom SIM karty v prípade nedostupnosti SIM kariet priamo
u dodávateľa (poskytovateľa) SIM kariet,
Zabezpečenie GPRS reštart jednotlivých kariet priamo u dodávateľa (poskytovateľa)
SIM kariet,
Zabudované čidlo snímania otrasov, zrýchlenia a nárazov
Záručný servis počas celej doby trvania kontraktu,
Použitie externej antény v originálnom vyhotovení,
Meranie prejdenej vzdialenosti cez GPS tachometer,
Monitoring polohy, pohybu, rýchlosti, smeru jazdy v reálnom čase, spotreba PHL.

7

Ďalšie požiadavky vyhlasovateľa:


mesačný poplatok musí zahŕňať v sebe všetky náklady spojené s dodaním služby - on-line
monitorovanie, licencie, komplexný servis funkcionalít systému, lokátora, náklady operátora za
prenos dát.



vyradenie dopravného prostriedku z monitorovania bez ďalších poplatkov,



spôsob montáže musí byť vykonaný tak, že prídavné zariadenia (prepínače a pod.) nesmú byť
kotvené a umiestňované na nevymeniteľné časti palubnej jednotky, prípadne na časti vozidla,
ktoré nie je možné dať do pôvodného stavu,



pri montáži je potrebné dbať na to, aby elektroinštalácia GPS zariadenia nezasahovala do
elektroinštalácie vozidla, ktorá bude mať za následok prípadnú stratu záruky na vozidle,



vyhlasovateľ si vyhradzuje právo na odsúhlasenie spôsobu a miesta umiestnenia zariadenia
GPS pred samotnou montážou do vozidiel, poskytovateľ je povinný vopred predložiť
vyhlasovateľovi podrobnosti zapojenia na odsúhlasenie a vyhlasovateľ bez zbytočného
odkladu miesto zapojenia písomne schváli alebo požiada o vykonanie zmeny. Bez schválenia
miesta a spôsobu zapojenia nie je oprávnených poskytovateľ zariadenie GPS namontovať. V
rámci softvérových úprav bude vyhlasovateľ požadovať od poskytovateľa
zabezpečenie prenosu dát do SAP nasledovné údaje:





Deň - dátum vo formáte dd.mm.rrrr
Čas od - do vo formáte hh:mm:ss (platí pravidlo, že jeden záznam za celý deň)
Dráha v km:
o počet km v meste
o počet km mimo mesto
o počet km kombinovaná preprava (v zmysle spotreby PHL kombi)
Počet km v meste
Počet km mimo mesto
Počet km kombinovaná preprava (v zmysle spotreby PHL kombi)
Doba jazdy v minútach
Doba prestoja v minútach (prestoj nie je státie kratšie ako 2,5 minúty)
Skutočná spotreba PHL uvádzaná v litroch pre presun v meste, presun mimo mesta, presun
kombinovaná preprava v tvare desatinného číslo 2 miesta.








V jednotkovej cene za položku sú zahrnuté všetky náklady poskytovateľa na dopravu a inštaláciu.

Dodanie systému GPS

Dodanie kompletného systému monitorovania - kompletnej služby
vrátane inštalácií, výkazníctva, reportov, správy systému a servisu.
Riešenia dodania systému požadujeme nasledovne:





Systém musí komunikovať so všetkými monitorovacími
zostavami
v dopravných prostriedkoch ŽSR – riadiaca
jednotka, čítacie zariadenie, akustická signalizácia, antény.
Monitorovacie zostavy budú prenajaté od dodávateľa.
Monitoring, proaktívnu údržbu a opravy GPS monitorovacích
zostáv.
Prevádzkovanie IS v zadefinovanom prostredí, vrátane služieb
administrácie systému, technickej údržby, archivácie a obnovy
dát.
8

Servis funkcionalít
systému a
monitorovacích zostáv

Zahŕňať komplexný servis v rámci celej SR . Servisná údržba
zariadenia sa bude vykonávať v servisných bodoch určených ŽSR
v časovom a reakčnom úseku:



porucha serveru/web portálu do 3 hod. od nahlásenia
porucha monitorovacej zostavy do 6 hod. od nahlásenia

Porucha je nepriaznivá, škodlivá zmena normálneho stavu. Pre
elektronické nahlasovanie porúch dodávateľ zabezpečí portál, ktorý
bude funkčný 24 hodín denne po dobu 7 dní kalendárneho týždňa.
Okrem elektronického nahlasovania porúch musí dodávateľ zabezpečiť
nahlasovanie porúch telefonicky na jeho Hotline čísle denne od 7:00 do
21:00 hod. Dodávateľ zabezpečí bezplatné odstraňovanie porúch
spôsobujúcich výpadok systému ako celku (web portál), alebo
spôsobujúcich nefunkčnosť monitorovacích zostáv v dopravných
prostriedkoch. Servisné poplatky musia byť zahrnuté v mesačnom
poplatku za službu.
Bezpečnosť systému
a ochrana údajov

Deklarácia bezpečnosti systému (SW, HDD) voči prieniku tretích osôb
– zabezpečenie web rozhrania a úschovy dát. Deklarácia ochrany dát
pri ich prenose z koncového zariadenia do serverov poskytovateľa.
Požadované zabezpečenie:
autorizácia cez prihlasovacie meno a heslo – heslá nesmú
byť ukladané na serveroch poskytovateľa v otvorenej
forme,
šifrovanie prenosu symetrickou a asymetrickou šifrou
a šifrovacím kľúčom,
zabezpečenie proti útokom SQL injection,
zabezpečenie proti DoS útokom,
zabezpečenie proti cross-site scripting,
zabezpečenie proti exploit,
- Web SSL šifrovací certifikát alebo ekvivalentné.
Pravidelné zálohovanie dát min. 11 rokov pre účely kontrol
oprávneným kontrolných orgánov (polícia, daňová kontrola a pod.).
Zachovávanie mlčanlivosti aj po ukončení zmluvného vzťahu. ŽSR
uzatvoria
s úspešným
predkladateľom
samostatnú
zmluvu
o mlčanlivosti.

Užívatelia zákazníka

GPS zabezpečí sledovanie dopravných prostriedkov na počítači
zákazníka v reálnom čase on-line (web); pripájanie sa cez HDD kľúče
je vylúčené.
GPS musí umožňovať užívateľské mená a heslá s viacúrovňovým
prístupom (administrátor – správa kmeňových údajov; dispečer –
správa údajov; prezeranie – výkazníctvo). Ľubovoľný počet klientov.

Monitorovanie
dopravných prostriedkov

Sledovanie dopravných prostriedkov v reálnom čase na mapovom
podklade on-line prostredníctvom GSM, GPRS, SIM kariet (on-line
nepretržité sledovanie všetkých vozidiel v reálnom čase s 30
s aktualizáciou parametrov na mape) :
Skutočný čas, deň, rok, mesiac, hodina
Aktuálne jazdné parametre – rýchlosť, poloha, pohyb, stav
PHL, vodič vozidla, obsluha dopravného prostriedku, akcelerácia,
preťaženie, dodržiavanie dopravných predpisov (rýchlosť,
9

obmedzenia).
sledovanie času odchodu, príchodu, najazdených hodín za
zvolené obdobie,
najazdené/prejdené kilometre v reálnom čase – sledovanie
za zvolené obdobie podľa rôznych kritérií,
sledovanie podľa polohy, pohybu intravilán/extravilán.
sledovanie polohy, pohybu v aktuálnom čase na mapovom
podklade s vyhľadaním cesty z bodu A do bodu B podľa
rôznych kritérií,
poloha, pohyb intravilán/extravilán so zakomponovaním do
výkazníctva podľa rôznych kritérií.
farebné rozlíšenie aktuálnej rýchlosti v intervaloch
1-50km/h; 51-90km/h; 91-130km/h; 131km/h,
-

grafické upozornenie na prekročenie rýchlosti,
sledovanie
rýchlosti
podľa
polohy,
intravilán/extravilán.

pohybu

Parametre dopravného prostriedku:
Všetky základné technické parametre dopravného prostriedku,
s ktorými systém bude pracovať vo vyhodnocovaní:
typ, kategórie, emisná trieda – CO2, norma - spotreby mesto/mimo mesto/kombinovaná, typ PHL a pod..
Monitorovanie parametrov dopravného prostriedku:
-

-

-

-

motor zapnutý – pohyb dopravného prostriedku s prácou
resp. bez práce prídavného zariadenia,
motor zapnutý – státie dopravného prostriedku s prácou
resp. bez práce prídavného zariadenia,
motor zapnutý – práca prídavného zariadenia,
motor vypnutý – státie dopravného prostriedku s prácou
resp. bez práce prídavného zariadenia,
motor vypnutý – pohyb dopravného prostriedku ,
motor vypnutý – práca prídavného zariadenia,
státie dopravného prostriedku – státie zaznamenané aj so
zapnutým motorom ak státie vozidla trvá viac ako 2,5min.,
Jazda dopravného prostriedku – jazda dopravného
prostriedku prerušená státím dlhším ako 2,5min.
vyhodnotená
ako
státie,
jazda
dopravného
prostriedku prerušená vypnutím motora vyhodnotená ako
státie.
Vypnutie
motora
a státie
dopravného
prostriedku dlhšie ako 5 min. vyhodnotené ako ukončenie
jazdy.
napätie batérie on-line,
stav tachometra on-line,
stav PHL on-line
monitorovanie prepočítavať vždy k 00:00:00 hod.
kalibrácie stavu tachometra s následným prepočtom km po
poslednú vykonanú kalibráciu alebo k poslednému dňu
predchádzajúceho mesiaca,
aktualizácia v rozmedzí 30s aj na mapovom podklade.

10

-

-

-

správa palivových kariet z úrovne užívateľa - k jednému
dopravného prostriedku prideliť viac palivových kariet,
automatický hromadný import tankovaní (príp. iných
prevádzkových nákladov) do vozidiel od Slovnaft a.s. (príp.
iného poskytovateľa) – import množstva PHL, ceny PHL
bez DPH aj s DPH – aj s úrovne užívateľa aj
plnoautomatizovane,
automatický hromadný import iných nákladov (mýto)
priradených k vozidlám ako ostatné náklady s cenou bez
DHP aj s cenou s DPH aj s úrovne užívateľa aj
plnoautomatizovane,
priradenie tankovania k jazde aj na mapovom podklade,
výkazníctvo tankovania v knihe jázd aj v samostatnom
výkaze k tankovaniu,
prepočet reálnej spotreby PHL v závislosti od tankovaní,
najazdených km, norme spotreby – zahrnuté do
výkazníctva.

Sledovanie akcelerácie dopravných prostriedkov:
-

-

-

monitorovanie
neúmerného
zrýchlenia
dopravného
prostriedku v pozdĺžnom smere jazdy dopravného
prostriedku,
vyhodnotiť podľa rôznych kritérií – časové obdobie,
skupina dopravných prostriedkov, vodičov, obsluhy
dopravných prostriedkov,
vyhodnotenie ekonomiky a ekológie jazdy.

Sledovanie brzdenia dopravného prostriedku:
-

-

-

monitorovanie
neúmerného
brzdenia
dopravného
prostriedku v pozdĺžnom smere jazdy dopravného
prostriedku,
vyhodnotiť podľa rôznych kritérií – časové obdobie,
skupina dopravných prostriedkov, vodičov, obsluhy
dopravných prostriedkov,
vyhodnotenie ekonomiky a ekológie jazdy.

Sledovanie rýchlosti jazdy:
-

-

monitorovanie prekročenia rýchlosti v meste, mimo mesta,
na diaľnici s frekvenciou merania do 1 min.,
vyhodnocovanie
porovnávané
s databázou
MPR
(maximálna
povolená
rýchlosť)
so
stanovenými
toleranciami zákazníka (zmeny tolerancie),
vyhodnotiť podľa rôznych kritérií – časové obdobie,
skupina dopravných prostriedkov, vodičov vozidiel, obsluhy
dopravných prostriedkov.

Sledovanie preťaženia na priečnej a zvislej osi dopravného
prostriedku:
11

-

-

monitorovanie prejazdu zákrutami príp. nerovnými terénmi,
vyhodnotiť podľa rôznych kritérií – časové obdobie,
skupina dopravných prostriedkov, vodičov vozidiel, obsluhy
dopravných prostriedkov,
vyhodnotenie ekonomiky a ekológie jazdy.

Monitorovanie vodičov, obsluhy:
prihlasovanie sa vodičov, obsluhy kľúčom ( iButton resp.
ekvivalent), alebo
bezkontaktné prihlasovanie, bez
obslužná identifikácia vodiča, obsluhy.
Tvorbu vlastných skupín dopravných prostriedkov.
-

Programové vybavenie
musí spĺňať nasledovné:

Tvorbu vlastných lokalít s prenosom na výkazníctvo.
Tvorbu trasovania, tvorby zákaziek pre ekonomický prepočet.
Administrácia vodičov, obsluhy, dopravných prostriedkov, palivových
kariet, lokalít na úrovni administrátora zákazníka.
Vykazovanie vybraných monitorovaných veličín v reálnom čase aj na
mapovom podklade.
Vykazovanie snímaných veličín na základe rôznych kritérií – obdobie,
poloha, pohyb, dopravný prostriedok, vodič, obsluha a ich kombinácie.
Vyhodnocovanie snímaných veličín brzdenie, akcelerácia,
preťaženie, tankovanie - s porovnaním základných technických
parametrov dopravného prostriedku na úrovni ekonomického prepočtu
jazdy dopravného prostriedku alebo jazdy vodiča – vyhodnotenie
ekonomiky a ekológie jazdy.
Ekonomické prepočty znázornené
s exportom do csv, xml, xls, pdf.

graficky,

tabuľkovou

formou

Mapové podklady – licenčné podklady google s uličnou sieťou,
definície vlastných lokalizácií a ich názvov s preklopením do kníh jázd
a výkazníctva; grafické znázornenie vybranej jazdy na mape
s krokovaním.
Rozhranie pripravené pre web prehliadače min. IE, Mozzila.
Automatická tvorba elektronickej knihy jázd –úprava knihy jázd do
formátu zvoleného zákazníkom, rozlíšenie služobných /súkromných
jázd, rozlíšenie státia/jazdy, rozlíšenie jazdy v meste/mimo mesta,
tankovania PHL – cena, množstvo, vodiči, obsluha, iné náklady,
najazdené kilometre sumárne aj detailne.
Automatická prepnutie jázd v režime služobné jazdy/súkromné jazdy.
Editácia elektronickej knihy jázd len podľa oprávnení zvolených
administrátorom zákazníka.
Automatická tvorba výkazov – diéty podľa požiadaviek zákazníka
v súlade s platnou legislatívou.
Automatická tvorba výkazov – cestovný príkaz podľa požiadaviek
12

zákazníka v súlade s platnou legislatívou.
Štatistické výkazy zobrazené formou tabuľky, grafu, xls, csv, xml, pdf.
Export súborov vo formáte csv, xls, pdf.
Export údajov, import údajov.
Prispôsobiť softvér podľa požiadaviek zákazníka bez nutnosti ďalšej
investície ( napr. v prípade legislatívnych zmien a pod. ).
Vyhodnocovanie palivového dispečingu v prípade montáži kapacitných
sond resp. zariadení na monitorovanie stavu PHL v nádrži dopravného
prostriedku a jeho prídavných zariadení (nadstavba) on-line
v rovnakom systéme viazané na dopravný prostriedok.
Vyhodnocovanie:
– výkazníctvo, štatistika všetkých monitorovaných parametrov aj
v ekonomických ukazovateľoch.
Upozornenia musia mať nasledovné výstupy : prostredníctvom sms,
emailu:

Upozornenia

prekročenie rýchlosti,
úbytok PHL,
neoprávnené
použitie
dopravného
prostriedku
neprihlásenia sa vodiča, obsluhy,
náraz dopravného prostriedku.
Prepojenie na SW SAP ŽSR, SW úpravy v súlade s vývojom IS.
-

Ďalšie funkcionality

Kritérium

Názov

–

M.J.

Jednotková cena
v EUR bez DPH

mesiac

12,50

hodina

14,50

Cena za mesačný paušál služby vrátane on-line
neptretržitého sledovania na jedno vozidlo a cena
za mesačný nájom monitorovacej zostavy v EUR
bez DPH
Kritérium č.
1

Mesačný paušálny poplatok zahŕňa všetky náklady spojené s
poskytnutím služby – online monitorovanie, štatistické výstupy
(formát csv, xls, pdf), licencie, SW, doprava, údržba IS,
náklady operátora za prenos dát, servis a údržba zariadení
vrámci záručnej a pozáručnej doby. Doba plnenia je 48
mesiacov.
Nájom monitorovacej zostavy predstavuje nájom
monitorovacej zostavy za 1 mesiac za monitorovaciu jednotku
a montáž/aktiváciu novej monitorovacej jednotky (riadiaca
jednotka, kabeláž, antenna, čítačka, identifikačné zariadenia
vodiča).

Servis za 1 hodinu
Kritérium č.
2

Servis za 1 hodinu predstavuje výkon servisu monitorovacích
zostáv v prípade zavinenia nefunkčnosti zariadení zo strany
ŽSR, montáže/aktivácii nových monitorovacích zariadení. V
cene sú zahrnuté všetky náklady spojené s poskytnutím tejto
služby (výmena – montáž, demontáž, dodanie, doprava,
aktivácia, ekologická likvidácia starého zariadenia).

13

Príloha č. 3 – Vzorový súpis vykonaných služieb

ŽELEZNICE SLOVENSKEJ REPUBLIKY, BRATISLAV A
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Číslo objednávky: [●]
Súpis vykonaných prác
uskutočnených na základe
individuálnej objednávky na
poskytnutie služby podľa
Rámcovej zmluvy č. [●]
(ďalej len „Objednávka“)
Objednávateľ: Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava

Poskytovateľ:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bank. spojenie:
IBAN:
SWIFT/BIC:
Zápis v Obchodnom registri Okresného súdu
Oddiel:
vložka č.:

Súpis vykonaných služieb

Objednávateľ týmto odsúhlasuje a potvrdzuje vyššie uvedený súpis vykonaných služieb.

Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
dňa:
Meno a funkcia a podpis oprávnenej osoby: [●]
Telefón

Fax

E-mail

14

Príloha č. 4 – Zoznam priamych subdodávateľov
P.
č.

Meno
a priezvisko /
Obchodné
meno
alebo názov

Adresa pobytu
alebo sídlo

Identifikačné číslo
alebo dátum
narodenia
(ak nebolo pridelené
identifikačné číslo)

Predmet
subdodávky

Podiel
plnenia
(v %)

Zápis v Zozname
hospodárskych
subjektov
(ÁNO/NIE)

Oprávnená osoba
(meno a priezvisko,
adresa pobytu, dátum
narodenia)

15

Príloha č. 5 – Písomná dohoda o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri práci
v priestoroch ŽSR, podklad pre vypracovanie

PÍSOMNÁ DOHODA o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR
v zmysle zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších právnych úprav
a predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR“, čl. 452, medzi:
Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky Bratislava, v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8
813 61 Bratislava
(ďalej ako „objednávateľ“)
Poskytovateľ:
Commander Services s.r.o.
Žitná 23
831 06 Bratislava
(ďalej len „poskytovateľ“)
1. Predmet Písomnej dohody
je zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci zamestnancov iných zamestnávateľov v priestore
ŽSR pri realizácii podľa Rámcovej zmluvy o poskytnutí služieb č. 4791/2019/5400/048 zo dňa
......................... (ďalej len „zmluva“) v zmysle predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov
v podmienkach ŽSR “, čl. 452, medzi
objednávateľom v zastúpení:
a
poskytovateľ:
Táto dohoda musí byť súčasťou uzavretej zmluvy, ak podmienky BOZP nie sú riešené priamo
v zmluve.
2. Predpisy platné pre poskytovateľa
Poskytovateľ je povinný zabezpečiť, aby všetky práce týkajúce sa železničnej trate a priestorov ŽSR
počas prevádzky boli vykonávané v súlade s platnými právnymi predpismi SR a EÚ, ako aj v súlade
s platnými predpismi ŽSR.
Objednávateľ požaduje, aby pri plnení predmetu zmluvy boli poskytovateľom a jeho subdodávateľmi
dodržiavané:

právne predpisy ES a SR,

vyhlášky UIC,

technické normy železníc,

technické špecifikácie interoperability,

platné predpisy ŽSR,

slovenské technické normy (STN resp. STN EN)

a osobitne uvedené právne predpisy, ostatné predpisy a interné predpisy ŽSR na zaistenie BOZP,
ktoré sa musia dodržiavať pri plnení predmetu zmluvy:

Zákon č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
16

























Zákon č. 311/2001 Z. z. Zákonník práce v znení neskorších predpisov,
Zákon č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov,
Zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
NV SR č. 396/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na
stavenisko,
NV SR č. 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na poskytovanie a používanie
osobných ochranných pracovných prostriedkov,
NV SR č. 392/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri
používaní pracovných prostriedkov,
NV SR č. 391/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na
pracovisko,
NV SR č. 387/2006 Z. z. o požiadavkách na zaistenie bezpečnostného a zdravotného
označenia pri práci,
NV SR č. 281/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri
ručnej manipulácii s bremenami,
Vyhláška MPSVR SR č.147/2013 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie
bezpečnosti a ochrany zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich
a podrobnosti o odbornej spôsobilosti na výkon niektorých pracovných činností,
Vyhláška č. 59/1982 Zb., ktorou sa určujú základné požiadavky na zaistenie bezpečnosti
práce a technických zariadení v znení neskorších predpisov,
Vyhláška č. 208/1991 Zb. o bezpečnosti práce a technických zariadení pri prevádzke, údržbe
a opravách vozidiel,
Vyhláška MDPT SR č. 205/2010 Z. z. o určených technických zariadeniach,
Zákon č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov,
Vyhláška MV SR č.121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskorších predpisov,
predpis ŽSR Z 2 Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR,
predpis ŽSR Op 16/41 Smernice o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci na železničných
oznamovacích
vedeniach, ktoré sú v oblasti nebezpečných vplyvov silových vedení,
predpis ŽSR Z 1 Pravidlá železničnej prevádzky,
predpis ŽSR SR 1004 (D) Výluková činnosť Železníc Slovenskej republiky,
predpis ŽSR Z 3 Odborná spôsobilosť na ŽSR,
predpis ŽSR Z 9 Povoľovanie vstupu do obvodu dráhy v správe ŽSR,
predpis ŽSR Z 17 Nehody a mimoriadne udalosti.

3. Povinnosti poskytovateľa
3.1. Odborná, zdravotná a psychologická spôsobilosť
a) Poskytovateľ musí mať príslušné oprávnenia k realizácií predmetu zmluvy ako predmet svojej
činnosti alebo podnikania. Poskytovateľ musí mať aj všetky ostatné oprávnenia vyžadované
pre výkon činnosti spojených s realizovaním prác obecne záväznými predpismi, internými
predpismi ŽSR (objednávateľa).
b) Spôsobilosť zamestnancov poskytovateľa musí vyhovovať ustanoveniam časti 1, kapitola IX.
„Bezpečnosť a ochrana zdravia pri práci“ (ďalej len „BOZP“).
c) Vykonávať pracovné činnosti, ktoré sú dôležité z hľadiska bezpečnosti prevádzkovania dráhy a
dopravy na dráhe, môžu len zamestnanci, ktorí spĺňajú predpoklady na odbornú spôsobilosť,
zdravotnú a psychickú spôsobilosť v zmysle Zákona č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, platných právnych predpisov SR a
interných predpisov ŽSR.
d) Každý zamestnanec, ešte pred tým než má prvýkrát vstúpiť do obvodu dráhy, alebo
ochranného pásma železničnej dráhy v správe ŽSR, musí byť preukázateľne poučený a
overený z predpisov o BOZP v stanovenom rozsahu podľa predpisu ŽSR Z 3 a Z 2 v
príslušnom poverenom vzdelávacom zariadení ŽSR.
17

e)

Za požadovanú odbornú, zdravotnú a psychickú spôsobilosť zamestnancov zodpovedá
poskytovateľ.

3.2. Povinnosť poskytovateľa za zaistenie BOZP
Poskytovateľ je povinný:
a) dodržiavať právne a ostatné predpisy na zaistenie BOZP, interné predpisy, smernice, určené
technologické a pracovné postupy súvisiace s vykonávaním pracovnej činnosti,
b) požiadať písomne Objednávateľa o povolenie vstupu pre všetkých zamestnancov
poskytovateľa, ktorí budú vykonávať činnosti v obvode dráhy v správe ŽSR v súlade
s predpisom ŽSR Z 9 „Povoľovanie vstupu do obvodu dráhy v správe ŽSR“,
c) požiadať písomne Objednávateľa o povolenie vjazdu cestných vozidiel s uvedením typu,
štátnej poznávacej značky vozidla a účelu vjazdu cestného vozidla (napr. dovoz materiálu,
organizačná a kontrolná činnosť a pod.),
d) poskytnúť určenému koordinátorovi výlukových prác a koordinátorovi bezpečnosti súčinnosť
po celú dobu realizácie prác,
e) zohľadňovať usmernenia a odstraňovať nedostatky zistené koordinátorom bezpečnosti,
f) používať výhradne miesta a spôsoby pripojenia elektrickej energie a ostatné napojenia na
inžinierske siete určené Objednávateľom pred samotným zahájením prác,
g) zabezpečiť na základe hodnotenia rizík pre svojich zamestnancov ako aj zamestnancov
svojich subdodávateľov potrebné OOPP v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z., NV SR
č.395/2006 Z. z. a predpisu ŽSR Z 2. Zároveň dodržiavať používanie OOPP a vykonávať za
týmto účelom sústavnú kontrolu ich predpísaného používania,
h) zdržiavať sa iba na určenom pracovisku a pohybovať sa len v určených priestoroch,
i) dodržiavať zásady bezpečného správania sa na pracovisku a udržiavať tam poriadok
a čistotu,
j) postarať sa o bezpečnosť svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa v
priestoroch ŽSR pred ohrozením a nebezpečenstvom vyplývajúcim z jeho vlastnej činnosti ale
aj zo železničnej prevádzky,
k) používať správcom určené prístupové komunikácie,
l) vytvárať bezpečnostné podmienky v odovzdaných priestoroch a na pracoviskách
poskytovateľa nachádzajúcich sa v priestoroch ŽSR,
m) v prípade potreby poskytnúť prvú pomoc svojim zamestnancom,
n) zabezpečiť preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach pre svojich zamestnancov
(pozn. na poučenie o miestnych pomeroch sa vzťahuje ustanovenie bodu č. 4.1).
Poskytovateľ požiada písomne objednávateľa o poučenie jedného zástupcu poskytovateľa
o miestnych podmienkach a tento následne zabezpečí poučenie svojich zamestnancov
a zamestnancov subdodávateľa.
3.3. Koordinácia činností poskytovateľa s koordinátorom bezpečnosti a železničnou
dopravou
Poskytovateľ sa zaväzuje:
a) k súčinnosti s koordinátorom bezpečnosti objednávateľa t.j. bezpečnosti a ochrany zdravia pri
práci (ďalej len „koordinátor bezpečnosti“), a to po celú dobu realizácie Služby, vrátane jeho
subdodávateľov,
Vedúci prác poskytovateľa je povinný:
a) vykonávať koordináciu BOZP vo vzťahu k železničnej doprave, ktorú podľa druhu vykonávanej
činnosti zabezpečuje v zmysle predpisu ŽSR Z2. Pri výkone prevádzkovej činnosti vyžadovať,
dohliadať a kontrolovať zabezpečenie pracovného miesta v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
b) informovať sa na dopravnú situáciu (t. j. jazdu koľajových vozidiel po prevádzkovanej koľaji
k pracovnému miestu, resp. pracovným miestam) u dopravného zamestnanca,
c) zabezpečiť komunikáciu s dopravným zamestnancom,
d) zabezpečiť predpísanú kvalitu zmluvne dohodnutých prác a zodpovedá za včasné ukončenie
prác, za bezpečnú prevádzku na vylúčenej koľaji.
3.4. Počas prác v blízkosti prevádzkovanej koľaje je poskytovateľ povinný:
18

a) dbať na bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci zamestnancov vzhľadom k železničnej prevádzke,
b) realizovať analýzu a vyhodnotenie rizík vyplývajúcich z nebezpečenstiev na prevádzkovanej koľaji
a navrhnúť zodpovedajúce opatrenia na ich zmiernenie na akceptovateľnú úroveň v zmysle
zákona č.124/2006 Z. z. a predpisu ŽSR Z2,
c) zabezpečiť, aby zamestnanci subdodávateľa boli riadení vedúcim prác (resp. vedúcimi
pracovných skupín) poskytovateľa. V prípade ak vytvoria zamestnanci subdodávateľa vlastnú
pracovnú skupinu podliehajú riadeniu vedúceho prác poskytovateľa,
d) zabezpečiť dodržiavanie všetkých podmienok uvedených vo výlukovom rozkaze a dodržiavať
pokyny zodpovedného zamestnanca ŽSR..
3.5. Počas prác v blízkosti prevádzkovanej koľaje je vedúci práce povinný:
a) zabezpečiť dodržiavanie ustanovení predpisu ŽSR Z 2,
b) oboznámiť sa pred zahájením pracovnej činnosti so stavom pracoviska (osobne pracovisko
poprezerať) a informovať podriadených zamestnancov o technologickom a pracovnom postupe
jednotlivých prác a vyzvať ich na dodržiavanie zásad BOZP,
c) preukázateľne oboznámiť (zápisom v „Záznamníku BOZP“) podriadených zamestnancov so
zistenými mimoriadnosťami a nedostatkami, ako aj s vyskytnutými sa prekážkami na pracovisku,
ktoré môžu ohroziť ich bezpečnosť a upozorňovať ich na mimoriadnosti,
d) určiť zamestnancom bezpečné miesto odpočinku cez pracovnú prestávku, a nepripustiť, aby
zamestnanci opúšťali určené pracovisko alebo miesto odpočinku bez povolenia a vždy určiť smer
cesty tam aj späť,
e) upozorniť svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľov pokiaľ neboli informovaní
o opatreniach na zaistenie BOZP, aby nevstupovali, či už sami alebo s mechanizmami, do
prevádzkového priestoru,
f) zamedziť svojim zamestnancom a zamestnancom subdodávateľov vykonávať akúkoľvek činnosť
v blízkosti prevádzkovanej koľaje, pokiaľ nie sú vykonané dostatočné preventívne opatrenia pre jej
bezpečný výkon,
g) zabezpečiť, aby každé začatie, druh a spôsob výkonu pracovnej činnosti jeho zamestnancov ako
aj zamestnancov prípadného subdodávateľa v prevádzkovom priestore ŽSR bolo (v zmysle
predpisu ŽSR Z 2) najprv dohodnuté s príslušným oprávneným zamestnancom ŽSR,
zodpovedným za riadenie dopravy na dráhe, v súlade s príslušnými ustanoveniami predpisu ŽSR
Z 2,
h) zabezpečiť, aby zamestnanci nezotrvávali v bezprostrednej blízkosti priechodného prierezu koľaje
(tesné priestory, kde sú po oboch stranách koľají bočné rampy, budovy, oplotenia, strmé svahy
výkopov, priekopy, na mostoch a v tuneloch a pod.), pokiaľ nie sú vykonané dostatočné
bezpečnostné opatrenia (napr. vylúčenie pohybu každého koľajového vozidla, výluka koľaje a i.),
i) informovať svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľov o prijatých opatreniach na
zaistenie ich BOZP,
3.6. Zodpovední zamestnanci poskytovateľa
a) vedúci prác: Andrej Kozelka
b) zodpovedný zamestnanec za zaistenie BOZP: Andrej Kozelka
c) zodpovedný zamestnanec za koordináciu so železničnou dopravou : Andrej Kozelka
Tu uvedení jednotliví zamestnanci poskytovateľa môžu byť uvedení len v jednej osobe zodpovedného
zamestnanca poskytovateľa (napr. za vedúceho prác – jeden zamestnanec, ktorý je zároveň
zodpovedný za zaistenie BOZP a koordináciu so železničnou dopravou).
3.7. Dokumentácia
Poskytovateľ je povinný viesť nasledovnú dokumentáciu k zaisteniu BOZP:
a) „Hodnotenie rizík s návrhom potrebných opatrení“ (technických, organizačných a OOPP),
b) „Záznamník(-y) BOZP“ v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
c) „Zoznam zamestnancov poskytovateľa a subdodávateľov“,
(pozn.: týmto nie sú dotknuté ostatné povinnosti poskytovateľa na vedenie dokumentácie, ktorá je
požadovaná inými právnymi predpismi a internými predpismi ŽSR).
19

3.8. Kontrolná činnosť
Poskytovateľ je povinný:
a) zabezpečiť, aby vedúci pracovných skupín realizovali okrem kontroly vykonávanej práce, aj
kontrolu dodržiavania opatrení v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
b) vykonávať kontrolu dodržiavania zákazu požívania alkoholických nápojov a omamných
a psychotropných látok v službe a pred jej nástupom,
c) zabezpečiť kontrolnú činnosť v zmysle § 9 Zákona č. 124/2006 Z. z. o BOZP.
4. Povinnosti objednávateľa
4.1. Preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach a rizikách
a) Riaditelia VOJ musia na požiadanie poskytovateľa zabezpečiť, cestou prednostov železničných
staníc a príslušných vedúcich pracovísk vykonávanie predmetného poučovania o miestnych
podmienkach (prístupové cesty, možné riziká na pracovisku, traťová rýchlosť, osové vzdialenosti,
výška TV, komunikačné možnosti a spojenie s oprávneným dopravným zamestnancom - staničný
rozhlas, telefóny, rádiotelefóny a pod.) zamestnancov poskytovateľa a to zrozumiteľným
a preukázateľným spôsobom.
b) Objednávateľ prostredníctvom určeného zamestnanca v zmysle bodu 4.1. a) zadokumentuje
preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach a rizikách zápisom v jeho záznamníku BOZP
na dotknutom pracovisku s čitateľným a vlastnoručným podpisom zamestnanca poučujúceho
a osoby poučenej.
c) Objednávateľ má povinnosť zadokumentovať preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach
a rizikách do výkazu o skúškach poučenej osoby resp. inou vhodnou písomnou formou.
4.2. Kontrolná činnosť
Objednávateľ je oprávnený u poskytovateľa vykonávať kontrolu:
a) dodržiavania opatrení v zmysle ustanovení predpisu ŽSR Z 2,
b) dodržiavania zákazu požívania alkoholických nápojov a omamných a psychotropných látok počas
prác v priestoroch ŽSR,
c) zmluvne dohodnutých podmienok.
5. Spolupráca a vzájomná informovanosť na spoločných pracoviskách
a) Zamestnávatelia, ktorých zamestnanci plnia úlohy na spoločnom pracovisku, sú povinní navzájom
sa informovať najmä o možných ohrozeniach, preventívnych opatreniach a opatreniach na
poskytnutie prvej pomoci, na zdolávanie požiarov, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu
zamestnancov. Tieto informácie je každý zamestnávateľ povinný poskytnúť svojim zamestnancom
a zástupcom zamestnancov pre bezpečnosť.
b) Pri vzniku pracovného úrazu okrem povinností vyplývajúcich zo „zákona č.124/2006 Z. z. o BOZP
v znení neskorších predpisov“ je poskytovateľ povinný v priestoroch objednávateľa zabezpečiť
jeho bezodkladné ohlásenie aj prostredníctvom koordinátora bezpečnosti dispečerskému aparátu
ŽSR.
c) Pri vzniku pracovného úrazu okrem povinností vyplývajúcich zo „zákona č.124/2006 Z. z. o BOZP
v znení neskorších predpisov“ je objednávateľ v priestore staveniska povinný zabezpečiť jeho
bezodkladné ohlásenie aj poskytovateľovi.
d) Poskytovateľ aj objednávateľ je povinný vopred podrobne a zrozumiteľne informovať o všetkom čo
môže spôsobiť pri výkone jeho činností nebezpečenstvo alebo ohrozenie osôb, resp. škodu na
majetku, prevádzkovateľa dráhy, v osobách príslušných zamestnancov ŽSR (v zmysle predpisu
ŽSR Z 2 - napr.: vedúci pracoviska, dopravný zamestnanec a pod.) a s ním preukázateľne
dohodnúť príslušné podmienky pre bezpečný výkon takej činnosti.
e) Poskytovateľ je povinný spolupracovať s ostatnými subdodávateľmi ako aj s objednávateľom prác
pri príprave a vykonávaní opatrení na zaistenie bezpečnosti a zdravia pri práci.

6. Sankcie
20

Sankcie za nedodržanie podmienok dohody budú uplatňované v zmysle podpísanej zmluvy, príp.
podľa právnych predpisov a ostatných predpisov na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci.

V .............................. dňa ................

V ......................., dňa ...............

........................................
Podpis za objednávateľa

......................................
Podpis za poskytovateľa

21

Príloha č. 6 – Zmluva o spracúvaní osobných údajov

Zmluva o spracúvaní osobných údajov
uzatvorená podľa ustanovení § 34 zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene
a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon“) a v súlade s článkom 28 bodom 3 Nariadenia
Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri
spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica
95/46/ES (ďalej len „Všeobecné nariadenie o ochrane osobných údajov“),
(ďalej len „zmluva“)
medzi:

Prevádzkovateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
Právna forma:
Registrácia:
Štatutárny orgán:
Bankové spojenie:
IBAN:
BIC/SWIFT kód:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Slovenská republika
Iná právnická osoba
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, oddiel Po,
vložka číslo: 312/B
Ing. Juraj Tkáč
generálny riaditeľ ŽSR
Všeobecná úverová banka, a.s.
SK11 0200 0000 3500 0470 0012
SUBASKBX
31 364 501
2020480121
SK2020480121

(ďalej len „prevádzkovateľ“)
Sprostredkovateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
Právna forma:
Registrácia:
Štatutárny orgán:

Bankové spojenie:
IBAN:
BIC/SWIFT kód:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:

Commander Services s.r.o.
Žitná 23, 831 06 Bratislava
Spoločnosť s ručením obmedzeným
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, oddiel Sro,
vložka č. 123562/B
Ing. Marián Marek, konateľ
Ing. Miroslav Bielčik, konateľ
Ing. Peter Škodný, konateľ
TATRA BANKA a.s.
SK9311000000002626712658
TATRSKBX
51 183 455
2120619270
SK2120619270

(ďalej len „sprostredkovateľ“)
(ďalej aj ako „zmluvné strany“)
22

Preambula
Pri plnení Rámcovej zmluvy o poskytnutí služby č. 4791/2019/5400/048, ktorej neoddeliteľnou
prílohou je táto zmluva (ďalej len „Rámcová zmluva o poskytnutí služby“), bude dochádzať
k spracúvaniu osobných údajov sprostredkovateľom v mene prevádzkovateľa. Vzhľadom k tomu, že
dňom 25. mája 2018 nadobudlo účinnosť nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z
27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto
údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (ďalej len „všeobecné nariadenie o ochrane osobných
údajov“), a zákon č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov (ďalej len „zákon o ochrane osobných údajov“) zmluvné strany považujú za potrebné upraviť
vzájomné vzťahy dotýkajúce sa ochrany osobných údajov a zosúladiť ich v súlade s uvedenou
právnou úpravou. Pre všeobecné nariadenie o ochrane osobných údajov a zákon o ochrane osobných
údajov môže byť v ďalšom texte podľa povahy veci použitá legislatívna skratka „legislatíva GDPR“.
Čl. I
Úvodné ustanovenia a predmet zmluvy
1.

2.

Sprostredkovateľ poskytne na základe Rámcovej zmluvy o poskytnutí služby pre
prevádzkovateľa prenájom monitorovacích zariadení pre monitorovanie motorových
vozidiel ŽSR.
Predmetom tejto zmluvy je úprava vzájomných práv a povinností zmluvných strán pri
spracúvaní osobných údajov dotknutých osôb sprostredkovateľom v mene prevádzkovateľa
a poverenie sprostredkovateľa zo strany prevádzkovateľa spracúvaním osobných údajov, ktoré
prevádzkovateľ a sprostredkovateľ spracúvajú vo svojich informačných systémoch, a to za
podmienok a v rozsahu a na účel dohodnutý v tejto zmluve v spojení so Zmluvou o poskytnutí
služby.
Čl. II
Poverenie na spracúvanie osobných údajov

1.

Prevádzkovateľ touto zmluvou poveruje sprostredkovateľa spracúvaním osobných údajov na
účel vykonávania prenájmu monitorovacích zariadení pre monitorovanie motorových vozidiel
ŽSR, uvedený v Rámcovej zmluve o poskytnutí služby tak, aby bol naplnený účel záväzkového
vzťahu medzi prevádzkovateľom a sprostredkovateľom z Rámcovej zmluvy o poskytnutí služby.

2.

Deň, od ktorého je sprostredkovateľ oprávnený spracúvať
prevádzkovateľa je deň nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.

3.

Osobné údaje, ktoré sa budú na základe tejto zmluvy spracúvať sú:

osobné

údaje

v mene

Titul, meno, priezvisko, kontaktné údaje, najmä telefónne číslo a e-mail, pracovné zaradenie,
ako aj všetky ostatné osobné údaje získané z dokladov potrebných pre vykonávanie prenájmu
monitorovacích zariadení pre monitorovanie motorových vozidiel ŽSR. Pre účely tejto zmluvy
sa za osobné údaje považujú tie údaje, ktoré sú ako osobné údaje vymedzené v legislatíve
GDPR.
4.

Dotknutými osobami v zmysle tejto zmluvy sú: zamestnanci, vrátane bývalých zamestnancov
prevádzkovateľa, sprostredkovateľa.
Pre účely tejto zmluvy sa za dotknuté osoby považujú tie osoby, ktoré sú ako dotknuté osoby
vymedzené v legislatíve GDPR.
Čl. III
Základné povinnosti sprostredkovateľa

1.

Sprostredkovateľ je povinný/oprávnený spracúvať osobné údaje len na základe písomných
pokynov prevádzkovateľa, a to aj vtedy, ak ide o prenos osobných údajov do tretej krajiny alebo
medzinárodnej organizácii okrem prenosu na základe osobitného predpisu alebo
medzinárodnej zmluvy, ktorou je Slovenská republika viazaná; sprostredkovateľ je pri takom
23

2.

3.

prenose povinný oznámiť prevádzkovateľovi túto požiadavku pred spracúvaním osobných
údajov, ak osobitný predpis alebo medzinárodná zmluva, ktorou je Slovenská republika
viazaná, takéto oznámenie nezakazuje z dôvodov verejného záujmu.
Sprostredkovateľ je povinný zabezpečiť, aby sa osoby oprávnené spracúvať osobné údaje
zaviazali, že zachovajú mlčanlivosť o informáciách, o ktorých sa dozvedeli, ak nie sú viazané
povinnosťou mlčanlivosti podľa osobitného zákona.
Sprostredkovateľ je povinný v záujme bezpečnosti spracúvania osobných údajov vykonať a
vykonávať opatrenia podľa § 39 zákona o ochrane osobných údajov, a to podľa okolností aj v
úzkej súčinnosti s prevádzkovateľom a prijať i prijímať so zreteľom na najnovšie poznatky, na
svoje náklady opatrenia s ohľadom na povahu, rozsah, kontext a účel spracúvania osobných
údajov a na riziká s rôznou pravdepodobnosťou a závažnosťou pre práva fyzických osôb
primerané technické a organizačné opatrenia na zaistenie úrovne bezpečnosti primeranej
tomuto riziku, pričom uvedené opatrenia zahŕňajú najmä, ale nielen:
a)

pseudonymizáciu a šifrovanie osobných údajov,

4.

Sprostredkovateľ nesmie poveriť spracúvaním osobných údajov ďalšieho sprostredkovateľa bez
predchádzajúceho osobitného písomného súhlasu prevádzkovateľa alebo všeobecného
písomného súhlasu prevádzkovateľa. Sprostredkovateľ je povinný vopred informovať
prevádzkovateľa o poverení ďalšieho sprostredkovateľa, ak sa poverenie vykonalo na základe
všeobecného písomného súhlasu. Pokiaľ sprostredkovateľ za účelom plnenia povinností podľa
uzavretej Rámcovej zmluvy o poskytnutí služby alebo inej zmluvy má alebo bude mať
oprávnenie uzatvárať príslušné zmluvy so svojimi subdodávateľmi, na základe ktorých dôjde
alebo môže dôjsť i k spracúvaniu osobných údajov, potom je sprostredkovateľ povinný s
každým subdodávateľom uzatvoriť zmluvu obsahujúcu pre subdodávateľa rovnaké povinnosti
týkajúce sa ochrany osobných údajov, ako sú stanovené pre sprostredkovateľa v tejto zmluve
alebo inom právnom úkone medzi prevádzkovateľom a sprostredkovateľom podľa § 34 ods. 3
zákona o ochrane osobných údajov, vrátane ale nielen, poskytnutia dostatočných záruk na
prijatie primeraných technických a organizačných opatrení tak, aby spracúvanie osobných
údajov spĺňalo požiadavky zákona o ochrane osobných údajov a aby sa zabezpečila ochrana
práv dotknutej osoby. O poverení subdodávateľa spracúvaním osobných údajov je
sprostredkovateľ povinný vopred informovať prevádzkovateľa.

5.

Sprostredkovateľ je povinný, po zohľadnení povahy spracúvania osobných údajov v čo
najväčšej miere poskytnúť súčinnosť prevádzkovateľovi vhodnými technickými a organizačnými
opatreniami pri plnení jeho povinnosti prijímať opatrenia na základe žiadosti dotknutej osoby
podľa druhej časti druhej hlavy zákona o ochrane osobných údajov.
Sprostredkovateľ je povinný poskytnúť súčinnosť prevádzkovateľovi pri zabezpečovaní plnenia
povinností podľa § 39 až 43 s prihliadnutím na povahu spracúvania osobných údajov a
informácie dostupné sprostredkovateľovi.
Sprostredkovateľ je povinný vymazať osobné údaje alebo vrátiť prevádzkovateľovi osobné
údaje po ukončení poskytovania služieb týkajúcich sa spracúvania osobných údajov na základe
rozhodnutia prevádzkovateľa a vymazať existujúce kópie, ktoré obsahujú osobné údaje, ak
osobitný predpis alebo medzinárodná zmluva, ktorou je Slovenská republika viazaná,
nepožaduje uchovávanie týchto osobných údajov.
Sprostredkovateľ je povinný po ukončení poskytovania služieb týkajúcich sa spracúvania
osobných údajov na základe rozhodnutia prevádzkovateľa osobné údaje vymazať alebo vrátiť
prevádzkovateľovi a vymazať existujúce kópie, ktoré obsahujú osobné údaje, ak osobitný
predpis alebo medzinárodná zmluva, ktorou je Slovenská republika viazaná, nepožaduje
uchovávanie týchto osobných údajov.
Sprostredkovateľ je povinný poskytnúť prevádzkovateľovi informácie potrebné na preukázanie
splnenia povinností a poskytnúť súčinnosť v rámci auditu ochrany osobných údajov a kontroly
zo strany prevádzkovateľa alebo audítora, ktorého poveril prevádzkovateľ.
Sprostredkovateľ je povinný bez zbytočného odkladu informovať prevádzkovateľa, ak má za to,
že sa pokynom prevádzkovateľa porušuje tento zákon, osobitný predpis alebo medzinárodná
zmluva, ktorou je Slovenská republika viazaná, ktoré sa týkajú ochrany osobných údajov.
24

6.

7.

8.

9.

10.

11.

12.

Ak sprostredkovateľ zapojí do vykonávania osobitných spracovateľských činností v mene
prevádzkovateľa ďalšieho sprostredkovateľa, tomuto ďalšiemu sprostredkovateľovi v zmluve
alebo inom právnom úkone, je povinný uložiť rovnaké povinnosti týkajúce sa ochrany osobných
údajov, ako sú ustanovené v tejto zmluve alebo v inom právnom úkone medzi
prevádzkovateľom a sprostredkovateľom podľa odseku 3, a to najmä poskytnutie dostatočných
záruk na prijatie primeraných technických a organizačných opatrení tak, aby spracúvanie
osobných údajov spĺňalo požiadavky podľa legislatívy GDPR. Zodpovednosť voči
prevádzkovateľovi nesie pôvodný sprostredkovateľ, ak ďalší sprostredkovateľ nesplní svoje
povinnosti týkajúce sa ochrany osobných údajov.
Sprostredkovateľ môže preukázať splnenie dostatočných záruk uvedených v odsekoch 1 až 11
schváleným kódexom správania podľa § 85 alebo certifikátom podľa § 86.
Čl. IV.
Podrobnosti k niektorým povinnostiam sprostredkovateľa

1.

Sprostredkovateľ je na základe tejto zmluvy oprávnený vykonávať s osobnými údajmi iba
operácie potrebné na splnenie účelu tejto zmluvy a to ich:
získavanie, zhromažďovanie.

2.

3.

4.

5.

6.

Sprostredkovateľ sa zaväzuje nevyužívať a nezdružovať osobné údaje získané od
prevádzkovateľa alebo pre prevádzkovateľa na iné resp. rozdielne účely ako na splnenie účelu
tejto zmluvy.
Sprostredkovateľ je povinný spracúvať osobné údaje v súlade s právnymi predpismi
vzťahujúcimi sa na spracúvanie osobných údajov a bezpečnosť spracúvaných osobných
údajov, najmä zákonom o ochrane osobných údajov vrátane jeho vykonávacích predpisov,
všeobecného nariadenia o ochrane osobných údajov a iných všeobecne záväzných právnych
predpisov.
Sprostredkovateľ je oprávnený spracúvať len tie osobné údaje, ktoré zodpovedajú účelu tejto
zmluvy, pričom má povinnosť, okrem iného:
a)

spracúvať osobné údaje len na určené účely;

b)

spracúvať len také osobné údaje, ktoré rozsahom a obsahom zodpovedajú určenému
účelu a sú nevyhnutné pre jeho dosiahnutie;

c)

udržiavať osobné údaje získané na rozdielne účely oddelene a zabezpečiť, aby osobné
údaje boli spracúvané iba spôsobom, ktorý zodpovedá účelu, pre ktorý boli
zhromaždené;

d)

spracúvať iba správne, kompletné a aktuálne osobné údaje vo vzťahu k účelu ich
spracúvania a naložiť s nesprávnymi a nekompletnými údajmi v súlade so zákonom
o ochrane osobných údajov;

e)

spracúvať osobné údaje v súlade s dobrými mravmi a konať spôsobom, ktorý nie je
v rozpore so zákonom o ochrane osobných údajov, všeobecným nariadením o ochrane
osobných údajov ani inými právnymi predpismi a ani ich neobchádza.

Sprostredkovateľ sa zaväzuje spracúvané osobné údaje nepoužiť v rozpore s oprávnenými
záujmami dotknutých osôb, neohrozovať ani nepoškodzovať ich práva a právom chránené
záujmy a svojím konaním neoprávnene zasahovať do práva na ochranu ich osobnosti
a súkromia.
Osobné údaje dotknutých osôb budú sprostredkovateľom spracúvané výlučne po dobu trvania
Rámcovej zmluvy o poskytnutí služby, resp. po čas nevyhnutne potrebný na dosiahnutie účelu
spracúvania, pričom bezodkladne po dosiahnutí účelu spracúvania osobných údajov je
sprostredkovateľ povinný zabezpečiť likvidáciu osobných údajov dotknutých osôb v súlade so
zákonom o ochrane osobných údajov. Prevádzkovateľ je oprávnený žiadať od
sprostredkovateľa potvrdenie o zlikvidovaní osobných údajov a sprostredkovateľ je povinný
takejto požiadavke bezodkladne vyhovieť. Ustanoveniami tohto bodu nie sú dotknuté
25

7.

8.

9.

ustanovenia všeobecne záväzných právnych predpisov ukladajúcich sprostredkovateľovi
povinnosti archivácie.
V prípade ak sprostredkovateľ spracúva a zasiela osobné údaje e-mailom, taký e-mail musí byť
zaheslovaný alebo kryptovaný, ak ich zasiela poštou, zásielka musí byť označená
„Doporučene“. Sprostredkovateľ sa zaväzuje rešpektovať právo dotknutej osoby na informácie
súvisiace so spracúvaním jej osobných údajov v informačnom systéme, pokiaľ si ho písomne
uplatní. Sprostredkovateľ zodpovedá v plnom rozsahu za dodržiavanie zákona o ochrane
osobných údajov pri získavaní osobných údajov dotknutých osôb a je povinný informovať
dotknutú osobu o tom, že spracúva jej osobné údaje v mene prevádzkovateľa v rozsahu
uvedenom v zákone o ochrane osobných údajov a v tejto zmluve.
Sprostredkovateľ je povinný zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch s ktorými príde do
styku; tie nesmie využiť pre inú svoju potrebu než je to nevyhnutné na splnenie povinností
podľa tejto zmluvy alebo Rámcovej zmluvy o poskytnutí služby, ani ich nesmie zverejniť
a nikomu poskytnúť ani sprístupniť bez predchádzajúceho písomného súhlasu prevádzkovateľa,
okrem prípadov, ak poskytnutie a/alebo sprístupnenie je nevyhnutné na zabezpečenie
spracúvania osobných údajov podľa tejto zmluvy alebo Rámcovej zmluvy o poskytnutí služby
alebo povinnosť poskytnutia a/alebo sprístupnenia osobných údajov vyplýva z osobitných
právnych predpisov alebo na základe rozhodnutia orgánu verejnej moci. Túto mlčanlivosť sa
zaväzuje zachovávať aj po skončení poverenia. Sprostredkovateľ je povinný viesť evidenciu
o akomkoľvek vykonanom sprístupnení a/alebo poskytnutí osobných údajov podľa
predchádzajúcej vety, a to po celú dobu trvania tejto zmluvy.
Sprostredkovateľ sa zaväzuje umožniť prístup k získaným údajom len oprávneným osobám
(zamestnancom, zástupcom alebo inej osobe, ktorá pracuje v mene sprostredkovateľa alebo na
základe jeho pokynov alebo pod jeho dohľadom), a iba v rozsahu nevyhnutnom na
zabezpečenie spracúvania osobných údajov. Sprostredkovateľ je povinný poučiť oprávnené
osoby, ktoré majú prístup k osobným údajom, o ich právach a povinnostiach pri ochrane
osobných údajov vyplývajúcich z predpisov, ako aj o zodpovednosti v prípade ich porušenia,
vrátane povinnosti zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch podľa zákona o ochrane
osobných údajov a pravidlách bezpečnosti spracúvania osobných údajov. Sprostredkovateľ je
povinný dokumenty obsahujúce osobné údaje uchovávať v uzamykateľných skriniach,
zásuvkách alebo priestoroch bez možnosti prístupu k nim neoprávneným osobám.
Sprostredkovateľ zodpovedá za dodržiavanie mlčanlivosti podľa tejto zmluvy zo strany
oprávnených osôb.
Čl. V.
Bezpečnosť spracúvania osobných údajov

1.

2.
3.

Sprostredkovateľ je povinný chrániť osobné údaje pred ich poškodením, zničením, stratou,
zmenou, neoprávneným prístupom a sprístupnením, poskytnutím alebo zverejnením, ako aj
pred akýmikoľvek inými neprípustnými spôsobmi spracúvania. Na tento účel prijme primerané
technické, organizačné a personálne opatrenia zodpovedajúce spôsobu spracovania osobných
údajov v informačných systémoch a to formou a za podmienok stanovených legislatívou GDPR.
Zároveň sprostredkovateľ vyhlasuje, že už teraz disponuje takými dostatočnými zárukami
bezpečného spracúvania osobných údajov a prijal primerané technické a organizačné opatrenia
za účelom spracúvania osobných údajov podľa legislatívy GDPR a zabezpečenia práv
dotknutých osôb, ktoré mu umožňujú spracúvať osobné údaje v súlade s touto zmluvou.
Sprostredkovateľ berie do úvahy najmä ale nielen použiteľné technické prostriedky, dôvernosť a
dôležitosť spracúvaných osobných údajov, ako aj rozsah možných rizík, ktoré sú spôsobilé
narušiť bezpečnosť alebo funkčnosť informačných systémov.
Sprostredkovateľ je povinný oznámiť prevádzkovateľovi porušenie ochrany osobných údajov
bez zbytočného odkladu po tom, ako sa o ňom dozvedel.
Oznámenie podľa predchádzajúceho odseku musí obsahovať najmä:
a)

opis povahy porušenia ochrany osobných údajov vrátane, ak je to možné, kategórií a
približného počtu dotknutých osôb, ktorých sa porušenie týka, a kategórií a približného
počtu dotknutých záznamov o osobných údajoch,
26

4.

b)

kontaktné údaje zodpovednej osoby alebo iného kontaktného miesta, kde možno získať
viac informácií,

c)

opis pravdepodobných následkov porušenia ochrany osobných údajov,

d)

opis opatrení prijatých sprostredkovateľom a navrhovaných prevádzkovateľovi na
nápravu porušenia ochrany osobných údajov vrátane opatrení na zmiernenie jeho
potenciálnych nepriaznivých dôsledkov, ak je to potrebné. Primerané nápravné opatrenia
je sprostredkovateľ povinný prijať ihneď, ako je to možné.

Sprostredkovateľ je povinný bezodkladne poskytnúť prevádzkovateľovi všetky relevantné
informácie, o ktoré ho prevádzkovateľ v súvislosti s porušením bezpečnosti spracúvania
osobných údajov požiada. Sprostredkovateľ je povinný poskytnúť prevádzkovateľovi všetku
potrebnú súčinnosť za účelom odstránenia následkov porušenia bezpečnosti spracúvania
osobných údajov.
Čl. VI.
Trvanie zmluvy

1.

Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to do uplynutia doby, po ktorú je prevádzkovateľ ako
obstarávateľ povinný v zmysle zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní uchovávať
kompletnú dokumentáciu z verejného obstarávania resp. obstarávania výsledkom ktorého je
uzavretie Rámcovej zmluvy o poskytnutí služby prípadne v zmysle iných osobitných právnych
predpisov.

2.

Pokiaľ zanikne Zmluva o poskytnutí služby alebo táto zmluva, sprostredkovateľ je povinný
bezodkladne po ich zániku vrátiť prevádzkovateľovi všetky dokumenty obsahujúce osobné
údaje, ktoré sprostredkovateľovi poskytol, pokiaľ sa zmluvné strany v súlade s platnou právnou
úpravou nedohodnú v konkrétnom prípade inak.

Čl. VII.
Náhrada škody
1.
2.

3.

Sprostredkovateľ sa zaväzuje nahradiť prevádzkovateľovi škodu, ktorá mu vznikne v dôsledku
porušenia tejto zmluvy zo strany sprostredkovateľa.
Sprostredkovateľ sa zaväzuje nahradiť prevádzkovateľovi škodu, ktorá vznikne dotknutým
osobám v dôsledku porušenia tejto zmluvy alebo zákona o ochrane osobných údajov zo strany
sprostredkovateľa, ktoré si ju budú uplatňovať voči prevádzkovateľovi.
Pokiaľ orgán vykonávajúci kontrolu osobných údajov zistí v súvislosti s plnením tejto zmluvy
porušenie povinností sprostredkovateľa, vyplývajúcich mu z tejto zmluvy alebo legislatívy GDPR
a v nadväznosti na to uloží prevádzkovateľovi pokutu, ktorú prevádzkovateľ uhradí,
prevádzkovateľ si uplatní jej náhradu voči sprostredkovateľovi a sprostredkovateľ sa zaväzuje
túto pokutu prevádzkovateľovi nahradiť.

Čl. VIII
Osobitné ustanovenia
1.

Pokiaľ ktorákoľvek zmluvná strana identifikuje porušenie tejto zmluvy druhou zmluvnou stranou,
je zároveň oprávnená požiadať druhú zmluvnú stranu o odstránenie predmetného porušenia
tejto zmluvy a stanoviť primeranú lehotu na jej odstránenie a druhá zmluvná strana je povinná
v tejto lehote porušenie tejto zmluvy odstrániť, vrátane následkov porušenia. Primeranosť lehoty
sa posudzuje s ohľadom na povahu porušenia a vzniknutých následkov.

2.

Pri podstatnom porušení tejto zmluvy, za ktoré zmluvné strany považujú:
a)

presun osobných údajov do tretích krajín alebo medzinárodnej organizácie bez súhlasu
prevádzkovateľa;
27

b)

zapojenie iného ako prevádzkovateľom schváleného subdodávateľa na spracovanie
osobných údajov;

c)

nezabezpečenie rovnakých podmienok ochrany osobných údajov zo strany schváleného
subdodávateľa;

d)

neinformovanie prevádzkovateľa o strate alebo zneužití spracúvaných osobných údajov,
alebo neoznámení porušenia ochrany osobných údajov, ktoré je prevádzkovateľ povinný
oznámiť Úradu na ochranu osobných údajov (ďalej len „úrad“) podľa § 40 zákona
o ochrane osobných údajov,

je prevádzkovateľ oprávnený odstúpiť od Rámcovej zmluvy o poskytnutí služby, v rámci ktorej
ku spracúvaniu osobných údajov došlo.
3.

4.

Postupom podľa predchádzajúcich odsekov tohto článku nie sú dotknuté práva a povinnosti
zmluvných strán podľa ostatných článkov tejto zmluvy, najmä nie ustanovenia Čl. VII o náhrade
škody.
Prevádzkovateľ je oprávnený vykonať u sprostredkovateľa kontrolu, či sprostredkovateľ
spracúva osobné údaje v súlade s touto zmluvou a legislatívou GDPR. Prevádzkovateľ je
povinný oznámiť sprostredkovateľovi termín vykonania kontroly písomne a to najmenej päť
pracovných dní pred plánovaným dňom kontroly. Oznámenie o plánovanej kontrole musí
obsahovať okrem termínu vykonania kontroly aj mená osôb, ktoré kontrolu vykonajú a môže
obsahovať aj ďalšie informácie, ktoré umožnia riadny výkon kontroly.
Čl. IX
Prechodné a záverečné ustanovenia

1.

Táto zmluva nadobúda platnosť a účinnosť okamihom nadobudnutia platnosti a účinnosti
Rámcovej zmluvy o poskytnutí služby.

2.

Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto zmluvu riadne prečítali, že táto zmluva nebola dojednaná
v tiesni a ani za inak jednostranne nevýhodných podmienok. Na znak súhlasu s jej obsahom ju
potvrdzujú svojím podpisom.

3.

Pokiaľ akýkoľvek záväzok vyplývajúci z tejto zmluvy avšak netvoriaci jej podstatnú náležitosť je
alebo sa stane neplatným nebo nevymáhateľným ako celok alebo jeho časť, je plne
oddeliteľným od ostatných ustanovení tejto zmluvy a takáto neplatnosť alebo nevymáhateľnosť
nebude mať žiadny vplyv na platnosť a vymáhateľnosť akýchkoľvek ostatných záväzkov z tejto
zmluvy, strany sa zaväzujú v rámci tejto zmluvy nahradiť formou dodatku k tejto zmluve tento
neplatný alebo nevymáhateľný oddelený záväzok takým novým platným a vymáhateľným
záväzkom, ktorého predmet bude v najvyššej možnej miere zodpovedať predmetu pôvodného
oddeleného záväzku. Pokiaľ však akýkoľvek záväzok vyplývajúci z tejto zmluvy a tvoriaci jej
podstatnú náležitosť je alebo kedykoľvek sa stane neplatným nebo nevymáhateľným ako celok
alebo jeho časť, zmluvné strany nahradia neplatný nebo nevymáhateľný záväzok v rámci novej
zmluvy takým novým platným a vymáhateľným záväzkom, ktorého predmet bude v najvyššej
možnej miere zodpovedať predmetu pôvodného záväzku obsiahnutého v tejto zmluve. Zmluvné
strany sa zaväzujú uzatvoriť príslušný dodatok k tejto zmluve aj v prípadoch, ak na základe
zmeny právnych predpisov, rozhodnutí súdov, rozhodnutí a usmernení úradu, či iných
príslušných autorít vznikne potreba nanovo, či inak upraviť vzťahy podľa tejto zmluvy.

4.

Zmluvné strany sa zaväzujú, že budú postupovať v súlade s oprávnenými záujmami druhej
strany, a že urobia všetky právne úkony, ktoré sa ukážu byť nevyhnutné pre plnenie tejto
zmluvy. Záväzok súčinnosti sa vzťahuje len na také úkony, ktoré prispejú alebo by mali prispieť
k dosiahnutiu účelu tejto zmluvy.

28

5.

Práva a povinnosti výslovne neupravené touto zmluvou sa riadia ustanoveniami zákona
o ochrane osobných údajov, všeobecným nariadením o ochrane osobných údajov, zákonom č.
513/1991 Zb. Obchodným zákonníkom, v znení neskorších predpisov, subsidiárne zákonom č.
40/1964 Zb. Občianskym zákonníkom v znení neskorších predpisov, ako aj ostatnými
všeobecne záväznými právnymi predpismi.

V mene prevádzkovateľa:

V mene sprostredkovateľa:

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“

Commander Services s.r.o., Bratislava

....................................................

..........................................................

Ing. Juraj Tkáč
generálny riaditeľ ŽSR

Michal Vodička
prokurista

..........................................................
Ing. Martin Lukáč
prokurista

29

