Zmluva o poskytnutí plnení
uzatvorená podľa § 269 ods.2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov
(ďalej len „zmluva“)

číslo u objednávateľa:
číslo u poskytovateľa:

ZML-3-14/2019-500
VIT/SUSR/001

Zmluvné strany

Objednávateľ:

Štatistický úrad Slovenskej republiky
Miletičova 3
824 67 Bratislava 26

štatutárny orgán:

Ing. Alexander Ballek, predseda úradu

IČO/DIČ:

00166197 / 2020830218

bankové spojenie:

Štátna pokladnica
IBAN: SK468180000000700007244

(ďalej aj ako „objednávateľ“ alebo „zmluvná strana“)
a
Poskytovateľ:

Vision IT Solutions, a.s.
Pribinova 25
811 09 Bratislava

štatutárny orgán:

Mgr. Ing. Gabriel Herbrik, predseda predstavenstva

IČO/DIČ/IČ DPH:

36815799 / 2022424008 / SK2022424008

bankové spojenie:
IBAN:

Tatra banka, a.s.
SK8811000000002927836056

zapísaný v:

Obchodný register Okresného súdu Bratislava I,
Oddiel Sa, Vložka č. 5127/B

(ďalej aj ako „poskytovateľ“ alebo „zmluvná strana“)
(objednávateľ a poskytovateľ ďalej spoločne len ako „zmluvné strany“)

1

Preambula
Zmluva je výsledkom verejného obstarávania na predmet zákazky „Diskové úložisko
a zálohovací softvér“ vyhlásenej objednávateľom podľa zákona č. 343/2015 Z. z.
o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov a uzatvára sa s poskytovateľom ako s úspešným uchádzačom vo verejnom
obstarávaní.

Článok 1.
Predmet zmluvy
1.

Predmetom tejto zmluvy je záväzok poskytovateľa poskytnúť objednávateľovi plnenia
uvedené v bode 2. tohto článku a špecifikované v prílohe č. 1 tejto zmluvy a záväzok
objednávateľa poskytnuté plnenia prevziať a zaplatiť poskytovateľovi cenu za ich
poskytnutie.

2.

Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť objednávateľovi tieto plnenia:
a) dodať diskové úložisko pre zálohovanie v počte 1 (jeden) ks,
b) implementovať a integrovať dodané diskové úložisko pre zálohovanie do
existujúceho produkčného prostredia objednávateľa podľa špecifických požiadaviek
objednávateľa,
c) dodať zálohovací softvér v počte 16 (šestnásť) ks licencií,
d) inštalovať a konfigurovať dodaný zálohovací softvér do existujúceho produkčného
prostredia objednávateľa vrátane dodania konfiguračnej dokumentácie.

3.

Špecifikácia plnení tvorí prílohu č. 1 tejto zmluvy.

Článok 2.
Termín a miesto plnenia predmetu zmluvy
1.

Poskytovateľ do 3 (troch) pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy
predloží objednávateľovi kompletný aktualizovaný zoznam dodávaných plnení s presnou
špecifikáciou uvedenou v prílohe č. 1 tejto zmluvy.

2.

Poskytovateľ je povinný začať poskytovanie plnení do 15 (pätnásť) pracovných dní od
schválenia zoznamu podľa bodu 1. tohto článku objednávateľom.

3.

Poskytovateľ je povinný poskytnúť plnenia podľa tejto zmluvy tak, aby najneskôr do 3
(troch) mesiacov odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy bol oprávnenými
zamestnancami oboch zmluvných strán podpísaný akceptačný protokol podľa čl. 3. bod
1. tejto zmluvy.

4.

Miestom plnenia predmetu zmluvy je sídlo objednávateľa uvedené v záhlaví zmluvy alt.
budova pracoviska Bratislava – Hanulova ul.č.5/c alt. iné miesto.

Článok 3.
Odovzdanie a prevzatie plnenia predmetu zmluvy
1.

Poskytovateľ odovzdá objednávateľovi a objednávateľ prevezme od poskytovateľa
plnenia na základe akceptačného protokolu podpísaného oprávnenými zamestnancami
oboch zmluvných strán, a to najneskôr v deň uvedený v čl. 2. bod 3. zmluvy.
2

2.

Oprávnenými zamestnancami na účely podpísania akceptačného protokolu:
2.1 za objednávateľa je: Ing. Pavol Gál; pavol.gal@statistics.sk
2.2. za poskytovateľa je: Mgr. Miroslav Karell; miroslav.karell@visionit.sk

3.

Zmluvné strany sa dohodli, že akceptačný protokol podpísaný oprávnenými
zamestnancami oboch zmluvných strán musí obsahovať okrem základných údajov aj
posúdenie splnenia špecifikácie predmetu zmluvy v zmysle čl. 1. zmluvy.

Článok 4.
Povinnosti poskytovateľa a práva objednávateľa
1.

Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečiť plnenia pre celý predmet zmluvy v súlade s čl. 1.
tejto zmluvy. Poskytovateľ sa zaväzuje, že plnenia v zmysle čl. 1. tejto zmluvy poskytne
bez narušenia funkčnosti HW a SW infraštruktúry objednávateľa.

2.

Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať všetky plnenia a záväzky v súlade s čl. 1. tejto
zmluvy so všetkou odbornou starostlivosťou. Zároveň je poskytovateľ povinný upozorniť
objednávateľa na nevhodnosť nastavení HW alebo SW objednávateľa, a to bez
zbytočného odkladu.

3.

Poskytovateľ sa zaväzuje, že bude poskytovať plnenia v súlade so všeobecne záväznými
právnymi predpismi a inými normami platnými v Slovenskej republike.

4.

Poskytovateľ zodpovedá za škodu spôsobenú objednávateľovi, ktorá vznikla v súvislosti
s poskytovaním plnení podľa zmluvy, a to v celom rozsahu.

5.

Objednávateľ požaduje od poskytovateľa dodržiavať pri práci bezpečnostné pravidlá
platné pre prácu a správu IKT objednávateľa. Poučenie o bezpečnostných pravidlách
vykoná bezpečnostný manažér objednávateľa, o čom vykoná zápis. Zápis bude
obsahovať rozsah poučenia, príslušnú dokumentáciu a podpisy.

6.

Poskytovateľ je povinný pred poskytnutím plnení vykonať poučenie všetkých svojich
pracovníkov poverených vykonaním prác podľa predmetu tejto zmluvy v zmysle
bezpečnostných pravidiel, o čom vykoná zápis. V poučení budú pracovníci uvedení
menovite a poučenie potvrdia svojimi podpismi. Zápis o poučení odovzdá poskytovateľ
bezpečnostnému manažérovi objednávateľa.

7.

Objednávateľ požaduje pri poskytovaní plnení vo svojich informačných systémoch
dodržať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach, s ktorými sa poskytovateľ oboznámi
počas poskytovania plnení v zmysle čl. 1. tejto zmluvy, tak počas poskytovania plnení,
ako aj po ich poskytnutí.

8.

Objednávateľ si vyhradzuje právo stanoviť rozsah prístupu poskytovateľa k údajom aktív
systémov, len na taký rozsah, ktorý je nevyhnutný k splneniu predmetu zmluvy.

9.

Objednávateľ si vyhradzuje právo stanoviť spôsob kontroly dodržiavania bezpečnostných
pravidiel platných pre informačné systémy objednávateľa.

10. Poskytovateľ sa zaväzuje, že kopírovaním ani iným spôsobom narúšajúcim ustanovenia
licencií, nebudú porušené autorské práva na dodané riešenia a plnenia.
11. Poskytovateľ je povinný uhradiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 50% z celkovej
ceny predmetu zmluvy bez DPH ak dôjde k porušeniu povinnosti poskytovateľa
definovaných v bodoch 3., 5. a 7. tohto článku zmluvy, a to za každú zabezpečovanú
povinnosť samostatne. Uhradením zmluvnej pokuty nie sú dotknuté nároky
objednávateľa na uplatnenie si celkovej náhrady skutočne vzniknutej škody.

3

Článok 5.
Povinnosti objednávateľa
1.

Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť nevyhnutnú súčinnosť poskytovateľovi pri plnení
predmetu tejto zmluvy a včasné poskytovanie nevyhnutných informácií.

2.

Objednávateľ sa zaväzuje zabezpečiť nevyhnutnú spoluprácu pri zabezpečení poučenia
v súlade s čl. 4. bod 5. tejto zmluvy.

Článok 6.
Cena a platobné podmienky
1.

Cena za predmet zmluvy podľa čl. 1. tejto zmluvy je v zmysle zákona č. 18/1996 Z. z.
o cenách v znení neskorších predpisov stanovená vo výške
59 900,- EUR(slovom päťdesiatdeväťtisícdeväťsto) EUR bez DPH,
71 880,- EUR (slovom sedemdesiatjedentisícosemstoosemdesiat) EUR
vrátane DPH.

2.

V cene sú zahrnuté všetky náklady poskytovateľa spojené s realizáciou predmetu zmluvy.

3.

Fakturácia za predmet zmluvy podľa bodu 1. tohto článku bude prebiehať na základe
podpísaného akceptačného protokolu oprávnenými zamestnancami oboch zmluvných
strán v zmysle čl. 3. tejto zmluvy, ktorý bude tvoriť neoddeliteľnú súčasť faktúry.

4.

Faktúra musí obsahovať okrem náležitostí uvedených v príslušných ustanoveniach
zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, zákona
č. 431/2002 o účtovníctve v znení neskorších predpisov a podľa Obchodného zákonníka
taktiež číslo zmluvy, číslo faktúry a označenie plnení.

5.

V prípade, že faktúra neobsahuje potrebné náležitosti, určené príslušnými právnymi
predpismi alebo touto zmluvou, objednávateľ je oprávnený vrátiť faktúru do desiatich
pracovných dní od jej doručenia na doplnenie poskytovateľovi, čím sa preruší splatnosť
faktúry a nová splatnosť začína plynúť od doručenia novej faktúry.

6.

Objednávateľ je povinný uhradiť faktúru do 30 (tridsať) dní od jej doručenia
poskytovateľom na číslo účtu uvedeného v záhlaví zmluvy.

7.

Pri oneskorenej úhrade faktúry je poskytovateľ oprávnený fakturovať objednávateľovi
zákonný úrok z omeškania.

8.

Poskytovateľ neuplatní úrok z omeškania v prípade, ak toto omeškanie bude spôsobené
z dôvodu vyššej moci (napr. na strane Štátnej pokladnice).

9.

Faktúra sa považuje za uhradenú v termíne splatnosti odpísaním predmetnej
fakturovanej čiastky z účtu objednávateľa na účet poskytovateľa.

Článok 7.
Zánik zmluvy
1.

Zmluva zaniká:
a) písomnou dohodou zmluvných strán,
b) odstúpením od zmluvy.

2.

Ktorákoľvek zo zmluvných strán môže odstúpiť od tejto zmluvy v prípade podstatného
porušenia zmluvy druhou zmluvnou stranou.

3.

Za podstatné porušenie zmluvy zo strany poskytovateľa sa považuje:
a) nesplnenie niektorej špecifikácie uvedenej v prílohe č. 1 tejto zmluvy,
4

b)
c)
d)
e)

nepredloženie zoznamu v lehote podľa čl. 2. bod 1. tejto zmluvy,
nezačatie poskytovania plnení v lehote podľa čl. 2. bod 2. tejto zmluvy,
neposkytnutie plnení v lehote podľa v čl. 2 bod 3. tejto zmluvy,
nedodržanie bezpečnostných pravidiel podľa čl. 4. bod 5. tejto zmluvy.

4.

Pri odstúpení od zmluvy objednávateľom podľa bodu 3. tohto článku nevznikne
poskytovateľovi nárok na zaplatenie ceny za predmet zmluvy.

5.

Odstúpenie od zmluvy musí mať písomnú formu a nadobúda účinnosť dňom doručenia
písomného odstúpenia na poštovú adresu druhej zmluvnej strany uvedenú v záhlaví tejto
zmluvy.

Článok 8.
Záverečné ustanovenia
1.

Prípadne vzniknuté spory zmluvných strán, ktoré by sa týkali tejto zmluvy, budú
prednostne riešené dohodou.

2.

Jednotlivé ustanovenia tejto zmluvy možno zmeniť alebo doplniť len formou písomných
dodatkov k predmetnej zmluve podpísaných oprávnenými zástupcami oboch zmluvných
strán.

3.

Zmluva je vyhotovená v 4 (štyroch) vyhotoveniach, z ktorých objednávateľ dostane 2
(dve) vyhotovenia a poskytovateľ 2 (dve) vyhotovenia.

4.

Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oprávnenými zástupcami obidvoch
zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom
registri zmlúv.

5.

Ostatné právne vzťahy neupravené touto zmluvou sa riadia príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka a iných právnych predpisov vo vzťahu na predmet a obsah.

6.

Zmluvné strany vyhlasujú, že v zmluve vyjadrujú svoju slobodnú a vážnu vôľu, zmluvu si
pred podpisom prečítali, jej obsahu plne porozumeli, súhlasia s ním a na znak toho ju
podpisujú.

V Bratislave, dňa .......................

V ..................., dňa .......................

Za objednávateľa:

Za poskytovateľa:

____________________________

____________________________

Ing. Alexander Ballek
predseda ŠÚ SR

Mgr. Ing. Gabriel Herbrik
predseda predstavenstva

5

Príloha č. 1 ZML...

Detailná špecifikácia predmetu zmluvy
1. Predmetom zákazky je obstaranie diskového úložiska a zálohovacieho softvéru v rátane
implementácie. Účel obstarania je zabezpečenie centrálneho zálohovania pobočkových
serverov na jednotné dátové úložisko.
1.1.

Funkčná špecifikácia predmetu zákazky

Zariadenia musia byť nové, doposiaľ nepoužívané plne funkčné, dodané vrátane
komplexnej implementácie a integrácie do existujúceho produkčného prostredia. Súčasťou
je konfigurácia na mieru podľa špecifických požiadaviek objednávateľa, návrh riešenia a
inštalácia. Plnenie predmetu zmluvy bude
vykonané tak, aby nedošlo k prerušeniu existujúcich prevádzkových procesov
objednávateľa.
1.1.1.

Diskové úložisko s nasledovnými parametrami:





1.1.2.

Zálohovací softvér s nasledovnými parametrami:








1.2.

pripojenie k serverom cez protokol FC, iSCSI, NFS a CIFS
plne redundantná konfigurácia diskového úložiska
zabezpečenie dostatočne výkonného diskového úložiska pre rýchlu obnovou
(minimálne 24 diskov)
možnosť konfigurácie RAID6 alebo ekvivalentu

podpora pre zálohovanie fyzických serverov
podpora pre operačný systém Microsoft Windows
podpora pre zálohovanie na úrovni súborov a obrazov diskov
podpora pre obnovu aplikačných položiek zo záloh obrazov diskov
Inštalačné a konfiguračné práce pre diskové pole
Inštalácia a konfigurácia zálohovacieho riešenia

Technická špecifikácia predmetu zákazky
Diskové úložisko

a)
Diskové úložisko pre zálohovanie: 1ks
Prevedenie a architektúra:



Modulárne hybridné diskové pole: 1 celok
Dodávanú konfiguráciu požadujeme v RACK prevedení, max 2U

Pripojenie k serverom:
 Min. 2x 10Gb iSCSI/CIFS/NFS (LC konektor) a 2x 16Gb FC (LC konektor) per
controller
 Podpora protokolov FC, FCoE, iSCSI, NFS a CIFS
Kontrolery:

6






Min. 2 aktívne kontrolery, min. 2x 10Gb iSCSI/ CIFS/ NFS (LC konektor) a 2x 16Gb
FC (LC konektor) per controller., konfigurované ako vzájomne zastupiteľné,
rozšíriteľné na 4 ks tvoriace jeden diskový subsystém.
minimálne 8GB cache/controller,
Každý dátový zväzok adresovateľný pod rovnakou identifikáciou nezávisle na tom,
ktorým kontrolerom je aktívne prezentovaný. Migrácie dátového zväzku medzi
aktívnymi kontrolermi bez prerušenia IO operácií. Výmena bez prerušenia prevádzky
a IO operácií.

Zdroje napájania:


Min. 2, plne redundantné zdroje napájania a chladiace ventilátory.

Počet diskov:
 SAS disky v minimálnom min. 24ks v základnej polici 2U, rozširiteľné minimálne na

140 diskov pre dvojicu kontrolerov Podpora NVMe, SSD, SAS, SATA/NLSAS
Kapacita:


Min. 25TB čistej konfigurovanej kapacity v Raid6 resp. ekvivalent vytvorenej na SAS
diskoch 10k. SSD tier, resp. akcelerácia RW operácií výhodou, pokiaľ bude osadený,
požadujeme min. 4x960GB SSD.
 Podpora konfigurácie diskov do RAID odolného voči výpadku 3 diskov súčasne.
 Potrebná kabeláž pre pripojenie do infraštruktúry objednávateľa
Vzdialený mamažment:


Samostatný port pre out-of band manažment cez https a ssh.

Ostatné:







Licencia pre všetky protokoly FC, FCoE, iSCSI, NFS, CIFS na neobmedzenú kapacity.
Licencia pre kompresiu a deduplikáciu
Licencia pre kryptovanie uložených dát.
Licencia pre vytváranie lokálnych, kapacitne efektívnych snapshotov (obrazov disku v
čase), ktoré zaberajú kapacitu len veľkosť v čase zmenených blokov, v minimálnom
počte 200 snapshotov na disk/dátový zväzok bez ohľadu na kapacitu
Podpora vzdialenej replikácie prostredníctvom TCP/IP, asynchrónne na
neobmedzenú vzdialenosť.

Záruka


Záruka a aktualizácie do 36 mesiacov od spustenia prevádzky, s garantovanou
výmenou náhradného dielu najneskôr nasledujúci pracovný deň v mieste inštalácie,
nárok na aktualizáciu softvérových súčastí a podpora výrobcu.

Zálohovací softvér
a)

Licencie


16 ks Licencií pre operačný systém Windows min. 2008 R2 SP1 a novší

Vlastnosti

7








sledovanie zmien dát na úrovni diskových blokov pre inkrementálne zálohy
ukladanie záloh na lokálny storage, DAS, NAS
aktívne a syntetické full zálohy, inkrementálne, „forever“ inkrementálne, reverzné
inkrementálne zálohy
konzistentné zálohy aplikácií MS Active Directory, SQL Server, Exchange, SharePoint
a Oracle v rámci zálohovania obrazov diskov
centrálny manažment zálohovacích agentov prostredníctvom grafickej konzoly
inštalovanej mimo zálohovaných systémov
vytvorenie štartovacieho obrazu pre úplnú obnovu systému zo zálohovaných dát

Záruka


b)

36 mesiacov nárok na aktualizácie a nové verzie
Implementáciu nových verzií si zabezpečuje objednávateľ
Inštalácia a konfigurácia zálohovacieho riešenia

 technický návrh zálohovacej infraštruktúry
 inštalácia a konfigurácia manažment servera a jednotlivých agentov v priestoroch

objednávateľa
 inštalácia a konfigurácia úložiska pre zálohovací softvér
 konfigurácia zálohovacích úloh
 otestovanie obnovy na vybraných vzorových serveroch
 konfiguračná dokumentácia

1.3.

Doplňujúce požiadavky:

1) Dodávka všetkých tovarov a prác vrátane dopravy je realizovaná na miesto plnenia.
1) Poskytovateľ do 3 pracovných dní od účinnosti zmluvy dodá kompletný aktualizovaný
zoznam dodávaného tovaru a plnení s tým spojených s uvedením modelu a presnou
technickou špecifikáciou, ktorá musí v plnej miere spĺňať požadované parametre.
2) Plnenie predmetu zmluvy musí zahŕňať záručné podmienky:
 služby na podporu zariadení na obdobie 36 mesiacov,
 nahlasovanie a prijatie požiadavky na servisný zásah v režime minimálne 8x5,
prostredníctvom jednotného telefónneho čísla Dodávateľa, jednotnej e-mailovej adresy
poskytovateľa, online web portálu/ Help Desk poskytovateľa s evidenciou výkonov,
sledovaním času a automatickou e-mailovou notifikáciou
 odozvu a nástup na vykonanie servisného zásahu najneskôr v nasledujúci pracovný deň.
4) Plnenie predmetu zmluvy musí zahŕňať všetky nevyhnutné úkony pre úspešnú
implementáciu a integráciu zariadení do produkčnej prevádzky objednávateľa minimálne
v rozsahu:
 analýza súčasného stavu konektivity medzi lokalitami a centrálou,
 kontrola stavu a odporúčania na aktualizáciu operačných systémov,
5)

Podmienkou úspešného plnenia predmetu zmluvy je obojstranná akceptácia pozitívneho
výsledku záverečných testov a podpis akceptačného protokolu.

6)

Požaduje sa dodávka nových zariadení od výrobcu (továrensky vyrobenú), zapečatenú
ochrannými prvkami výrobcu t.j. krabica je prelepená originálnou neporušenou ochrannou
páskou výrobcu. Poskytovateľ dodá predmet zákazky, ktorý je certifikovaný a schválený
na dovoz a predaj v Slovenskej republike.
8

7)

Poskytovateľ dodá predmet zákazky, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj
v Slovenskej republike.

8)

Objednávateľ požaduje začatie poskytovania plnení do 15 pracovných dní od účinnosti
zmluvy.

9)

Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky objednávateľa uvedenej v opise zákazky sa bude
považovať za podstatné porušenie zmluvných podmienok. Objednávateľ v prípade
podstatného porušenia zmluvných podmienok odstúpi od zmluvy.

9

