Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201912132_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Štátny geologický ústav Dionýza Štúra
Mlynská dolina 1, 81704 Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
31753604
2020719646
SK2020719646
SK37 8180 0000 0070 0039 0960
0259375319

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ArcGEO Information Systems spol. s r.o.

Sídlo:

Blagoevova 9, 85104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31354882

DIČ:

2020317761

IČ DPH:

SK2020317761

Číslo účtu:
Telefón:

0907980154

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Softvérová podpora pre ESRI softvér

Kľúčové slová:

Softvérová podpora, ESRI softvér, technická podpora

CPV:

72261000-2 - Softvérové podporné služby; 71356300-1 - Technická podpora

Druh/y:

Služba; Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Softvérová podpora pre ESRI softvér

Funkcia
Predmetom zadávania zákazky je výber dodávateľa služby softvérovej podpory po záručnej dobe pre Esri softvér, ktorý je v
používaní verejného obstarávateľa ako objednávateľa /ďalej len "objednávateľ"/ na dobu 48 mesiacov odo dňa nadobudnutia
účinnosti Zmluvy. Softvérová podpora pre ESRI softvér je nevyhnutnou súčasťou ďalšieho používania softvéru.
Technické vlastnosti

Jednotka

1. Softvérová podpora pre ESRI softvér v nasledovnej
skladbe:

súbor

1

1.1 ArcGIS Desktop Advanced Concurrent Use
Maintenance (primárny ročný maintenance)

ročný
maintenance

4

1.2 ArcGIS Desktop Advanced Concurrent Use
Maintenance (sekundárny ročný maintenance)

ročný
maintenance

16

1.3 ArcGIS Desktop Extension Concurrent Use
Maintenance (Ročný maintenance pre 3 rozšírenia):
Data Interoperability for Desktop Concurrent Use;
Spatial Analyst for Desktop Concurrent Use (2x); 3D
Analyst for Desktop Concurrent Use)

ročný
maintenance

16

1.4 ArcGIS Desktop Standard Concurrent Use
Maintenance (primárny ročný maintenance)

ročný
maintenance

4

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

1.5 ArcGIS Enterprise Advanced Maintenance (1
Server/up to 4 Cores, ročný maintenance)

ročný
maintenance

4

1.6 ArcGIS Desktop Basic Single Use Maintenance
(primárny ročný maintenance)

ročný
maintenance

4

1.7 ArcGIS Desktop Basic Single Use Maintenance
(sekundárny ročný maintenance)

ročný
maintenance

36

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Softvérová podpora bude spočívať

- v dodávaní aktuálnych verzií jednotlivých softvérových produktov
(po ich vyhotovení),

.- pokračovanie

- v odstraňovaní závad v súčinnosti a v súlade s koncepciou
výrobcu softvéru Environmental systems Research Institute, Inc.
(ďalej len "Esri"),

.- pokračovanie

(opravou alebo prepracovaním závad, výmenou softvéru a
doplnkových materiálov v súlade s koncepciou Esri pre podporu
užívateľov).

Softvérová podpora bude vyžadovaná

prostredníctvom telefonického alebo emailového kontaktu počas
pracovných dní (pondelok -piatok) od 9.00 do 17.00 hod.

Dodanie služby bude realizované

- elektronicky, súčasne budú dodané aktuálne licenčné kľúče,

.- pokračovanie

- informácie o nových verziách, licenčných kľúčoch a pod. budú
zasielané elektronicky (e-mailom) na adresu zodpovednej osoby
objednávateľa.

Inštalácia softvérov

aktuálne verzie softvérov si objednávateľ inštaluje sám. Inštalácia
softvéru u objednávateľa dodávateľom, školenie a dodatočné
exempláre update-dokumentácie nie sú predmetom zmluvy.

Súčinnosť objednávateľa v rámci vykonávania
softvérovej podpory

- objednávateľ poskytne neobmedzený prístup k existujúcemu
softvéru, ako aj príslušným údajom, bezplatne umožní použitie tých
zariadení na spracovanie dát, ktoré sú pri softvérovej podpore
potrebné.

Softvérová podpora nezahŕňa nasledujúce výkony

- konzultácie a podpora u objednávateľa,

.- pokračovanie

- softvérová podpora na softvér, pri ktorom došlo k poškodeniu
formou násilného zaobchádzania, zneužitia alebo nevhodného
použitia, atď.,

.- pokračovanie

- softvérová podpora na softvér, ktorý nezodpovedá špecifikáciám
výrobcu softvéru Esri,

.- pokračovanie

- poskytnuté servisné výkony, ktoré súvisia s väzbou na rozhranie
iných produktov, nedodaných dodávateľom softvéru Esri, alebo
súvisia s hardvérom, ktorý nebol schválený dodávateľom.

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Služby a tovary poskytované dodávateľom musia zodpovedať príslušným normám a predpisom platným na území SR.
Zmluva bude uzatvorená na dobu určitú: 48 mesiacov odo dňa nadobudnutia jej účinnosti. Lehoty plnenia zmluvy:
- Lehota na začatie poskytovania softvérovej podpory a dodanie aktuálnych licenčných kľúčov k existujúcim softvérom
platných počas účinnosti zmluvy elektronicky (e-mailom na adresu zodpovednej osoby objednávateľa) do 5 pracovných dní
(pondelok -piatok) odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy,- Lehota na odstránenie závad, ktoré sa vyskytnú pri používaní
softvéru je do 5 pracovných dní (pondelok -piatok) od nahlásenia a potvrdenia závady,- Softvérová podpora bude vyžadovaná
prostredníctvom telefonického alebo emailového kontaktu počas pracovných dní (pondelok -piatok) od 9.00 do 17.00 hod.
Miesto dodania predmetu zmluvy je sídlo objednávateľa. Informácie o nových verziách, licenčných kľúčoch a pod. budú
zasielané elektronicky (e-mailom) na adresu zodpovednej osoby objednávateľa.
Požaduje sa predložiť do 7 dní od uzavretia zmluvy, teda ešte pred samotným plnením zmluvy kópiu dokumentu
preukazujúceho, že dodávateľ je oprávnený na dodanie predmetu zmluvy na území SR. Dodávateľ preukáže túto spôsobilosť
kópiou certifikátu výrobcu softvéru alebo certifikátu distribútora softvéru, alebo kópiou vyhlásenia výrobcu softvéru alebo
oprávneného distribútora softvéru resp. predložením iného dokladu od výrobcu softvéru alebo distribútora softvéru, z ktorého
bude vyplývať oprávnenie dodávateľa dodávať predmet zmluvy.
Úspešný uchádzač ako dodávateľ (ďalej len "dodávateľ") je povinný do 7 dní od uzatvorenia zmluvy, teda ešte pred samotným
plnením zmluvy, predložiť objednávateľovi podrobný aktualizovaný rozpočet s uvedením jednotkových cien jednotlivých
položiek predmetu zmluvy podľa technickej špecifikácie v zložení: jednotkové ceny v EUR bez DPH, celková cena v EUR bez
DPH, sadzba DPH, celková cena v EUR s DPH.
Strana 2 z 4

Cena predmetu zmluvy zahŕňa cenu za poskytovanie softvérových služieb počas platnosti zmluvy vrátane všetkých nákladov
súvisiacich s predmetom zmluvy. Je stanovená ako súčet súčinov jednotkovej ceny za ročný maintenance a požadovaného
počtu licencií počas platnosti zmluvy pre každú položku zmluvy t.j. pre každý softvér.
Jednotkové ceny za predmet zmluvy t.j. ročný maintenance za daný softvér sú platné počas účinnosti zmluvy.
Požaduje sa, aby dokumenty (aktualizovaný rozpočet, vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy, faktúra a dodací list),
predložené dodávateľom obsahovali aj uvedenie čísla zmluvy.
Dodávateľ je povinný do 7 dní od uzatvorenia zmluvy, teda ešte pred samotným plnením zmluvy, predložiť objednávateľovi
vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy (vrátane špecifikácie jednotlivých položiek predmetu zmluvy) preukazujúci splnenie
všetkých požadovaných parametrov.
Objednávateľ posúdi dokumenty predložené dodávateľom a do 3 pracovných dní (pondelok - piatok) odo dňa ich doručenia
oznámi dodávateľovi (elektronicky alebo poštou), či predložené dokumenty:
- preukazujú splnenie všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve, alebo
- nepreukazujú niektorú z požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve a objednávateľ vyzve dodávateľa na ich
doplnenie/opravu a zároveň určí lehotu na ich doručenie.
Ak dodávateľ nedodrží stanovenú lehotu na predloženie dokumentov alebo ani v dodatočnej lehote nepreukáže splnenie
všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve, objednávateľ to bude považovať za závažné porušenie
zmluvy a vyhradzuje si právo odstúpiť od zmluvy.
Objednávateľ zašle dodávateľovi meno a priezvisko kontaktnej osoby objednávateľa, kontaktný e-mail a kontaktný telefón
zodpovedného za plnenie predmetu zmluvy (preberanie predmetu plnenia. doručovanie informácií o nových verziách,
licenčných kľúčoch a pod.) do 3 pracovných dní (pondelok -piatok) od uzatvorenia zmluvy.
Dodávateľ je povinný pre potreby plnenia zmluvy zaslať objednávateľovi meno a priezvisko kontaktnej osoby, kontaktný e-mail
a kontaktný telefón do 7 dní od uzatvorenia zmluvy.
Dodávateľ sa zaväzuje a zodpovedá zároveň za to, že predmet zmluvy v čase jeho dodania spĺňa všetky platné normy a
ustanovenia vyplývajúce zo súvisiacich noriem a osobitných súvisiacich všeobecne záväzných právnych predpisov platných
pre predmet zmluvy a danú oblasť. Porušenie tejto povinnosti sa považuje za podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Dodávateľ sa zaväzuje, že bude zodpovedný za kvalitu plnenia predmetu zmluvy a to aj v prípade, že bude určitú oblasť
predmetu zmluvy realizovať subdodávkou.
Vlastná platba bude realizovaná formou bezhotovostného platobného styku na základe samostatne vystavovaných faktúr za
čiastkové plnenie predmetu zmluvy - poskytovanie služieb softvérovej podpory v zmysle jednotkových cien dodávateľa (ročný
maintenance za daný softvér), ktoré sa dodávateľ zaväzuje vystaviť a doručiť objednávateľovi:
- v prvom roku plnenia zmluvy - po nadobudnutí účinnosti zmluvy do 15 dní odo dňa dodania predmetu zmluvy (dodania
licenčných kľúčov),
- v druhom až štvrtom roku plnenia zmluvy - najneskôr 30 kalendárnych dní pred uplynutím doby, na ktorú bol ročný
maintenance dohodnutý.
Faktúra musí obsahovať rozpis položiek podľa technickej špecifikácie a ich jednotkových cien bez DPH a počet jednotiek
vzťahujúcich sa ku každej položke plnenia, sadzbu DPH vzťahujúcu sa na príslušnú položku plnenia a celkovú cenu za
položku. Faktúry sú splatné 30 dní odo dňa ich doručenia objednávateľovi. Faktúry musia obsahovať náležitosti daňového
dokladu.
Objednávateľ preddavky ani zálohy neposkytuje.
Nedodržanie všeobecnej, funkčnej a technickej špecifikácie predmetu zmluvy ako aj osobitných požiadaviek na plnenie je
podstatným porušením zmluvy a má za následok odstúpenie objednávateľa od zmluvy.
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I
Strana 3 z 4

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
15.04.2019 08:00:00 - 14.04.2023 16:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 117 840,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 141 408,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 12.04.2019 10:40:01
Objednávateľ:
Štátny geologický ústav Dionýza Štúra
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ArcGEO Information Systems spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

