Z MLUVA

O POSKYTOVANÍ SLUŽIEB
V EMA V4 C LOUD
č. 2019/083

uzatvorená podľa § 269, odst. 2, zákona 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka, v platnom
znení (ďalej len „obchodný zákonník“)
1

Z M LUV NÉ

1.1

U Ž Í V AT E Ľ

S T R A N Y

Organizácia:
Adresa:
Poštová adresa:
Menom ktorého koná:
IČO:
Bankové spojenie, č. ú.:
Pridelené číslo
zákazníka:

Centrum pre liečbu drogových závislostí
Hraničná 2, 821 05 Bratislava
P.O.Box 51, 827 99 Bratislava 27
MUDr. Ľubomír Okruhlica, CSc., riaditeľ
17336201
Štátna pokladnica
SK68 8180 0000 0070 0028 6418
12562

(ďalej v tejto zmluve len Uţívateľ)
1.2

P O S K Y T O V AT E Ľ

Organizácia:
Adresa:
Menom ktorého koná:
IČO:
Zapísaná:
Bankové spojenie, č. ú.:

Vema, s. r. o.
Plynárenská 7/C, 821 09 Bratislava
Ing. Peter Vilem, riaditeľ
31355374
Okresným súdom v Bratislave I., Oddiel: Sro, Vloţka
č. 5495/B
Všeobecná úverová banka, a. s.
SK30 0200 0000 0036 0464 2112

(ďalej v tejto zmluve len Poskytovateľ).
Niţšie uvedeného dňa, mesiaca a roku uzavreli zmluvné strany túto zmluvu o poskytovaní
aplikačných sluţieb Vema V4 Cloud:
2

PRE AM B UL A

2.1

Poskytovateľ týmto výslovne prehlasuje, ţe je výlučným vlastníkom aplikácií Vema či
oprávneným uţívateľom licencií k aplikáciám vo vlastníctve tretích osôb
poskytovaných Poskytovateľom na vyuţívanie vo Vema V4 Cloude (ďalej len Cloud)
uţívateľovi v rámci tejto zmluvy (ďalej „aplikácie“). Cloudom sa rozumie hardwarová a
softwarová infraštruktúra poskytnutá Uţívateľovi k vzdialenému uţívaniu
prostredníctvom internetu.

2.2

Uţívateľ týmto výslovne prehlasuje, ţe je zoznámený s aplikáciami ponúkanými
Poskytovateľom na základe tejto zmluvy na vyuţívanie, a súčasne prehlasuje, ţe
tieto aplikácie svojou funkcionalitou vyhovujú jeho potrebám.

3

PRE DM E T

3.1

Poskytovateľ sa týmto zaväzuje uţívateľovi poskytnúť v Cloude na vyuţívanie
aplikácie v rozsahu podľa odst. 2 tohto článku, a to spôsobom stanoveným ďalej
v tejto zmluve, a uţívateľ sa zaväzuje Poskytovateľovi za ich uţívanie platiť
dohodnutú cenu podľa jednotlivých poloţiek bliţšie uvedených v tabuľke v prílohe č. 1
tejto zmluvy.

3.2

Uţívateľ má oprávnenie vyuţívať v rámci sluţieb Cloudu aplikácie uvedené v prílohe
č. 1 za podmienok uvedených v tejto zmluve a v Technických a prevádzkových
podmienkach, ktoré sú prílohou č. 2 tejto zmluvy.

3.3

V Cloude bude mať uţívateľ uloţené dátové prostredia podľa prílohy č. 1.

3.4

Poskytovateľ vydá Uţívateľovi ku Cloudu 2 ks prístupových certifikátov, ktoré sú
špecifikované ďalej v čl. 11.

3.5

Poskytovateľ zabezpečí v dohodnutom termíne Uţívateľovi inštaláciu klientskej časti
programového vybavenia v priestoroch Uţívateľa aţ na 5 počítačov Uţívateľa
spoločne so zaškolením spustenia aplikácií v prostredí Cloudu maximálne pre
5 zamestnancov Uţívateľa.

3.6

Uzatvorením tejto zmluvy zanikajú všetky ostatné licenčné práva na aplikácie podľa
prílohy č. 1.

4

DOS TUP N OS Ť

4.1

Garantovaná prevádzková doba Cloudu
7:00 hod. do 19:00 hod.

4.2

V tejto garantovanej prevádzkovej dobe poskytovateľ garantuje uţívateľovi plnú
funkčnosť Cloudu podľa tejto zmluvy s výhradou moţných výpadkov v rozsahu do
1 hod. mesačne.

4.3

Nad rámec takto poskytovateľom vyhradené moţnosti výpadkov vo funkčnosti Cloudu
v Prevádzkovej dobe môţe ďalej dôjsť maximálne k dvom výpadkom o dĺţke
maximálne 6 hod. za kalendárny rok.

4.4

Mimo Prevádzkovej doby je vyuţívanie sluţieb Cloudu spravidla moţné bez
obmedzenia, nie je však zo strany poskytovateľa garantované.

5

PR ÁV A

5.1

Poskytovateľ sa zaväzuje uţívateľovi poskytovať sluţby Cloudu aplikáciami, ktoré sú
v súlade s platnou legislatívou, a vţdy najneskôr do jedného mesiaca od
nadobudnutia účinnosti relevantných právnych predpisov tieto aplikácie aktualizovať.

5.2

Pokiaľ poskytovateľ takto stanovený termín aktualizácie aplikácií z akýchkoľvek
dôvodov nedodrţí, je povinný elektronicky informovať uţívateľa o postupe, ktorý má
uţívateľ realizovať tak, aby ním boli dodrţané platné ustanovenia príslušných
právnych predpisov, a súčasne poskytovateľ oznámi uţívateľovi termín, dokedy tieto
zmeny budú do ním vyuţívaných aplikácií zapracované.

A

Z M L U V Y

A P L I K A Č N Ý C H

P O V I N N O S T I

S L U Ž I E B

je stanovená v pracovných dňoch od

Z M L U V N Ý C H

S T R Á N

5.3

Uţívateľ je súčasne s uţívaním príslušných aplikácií oprávnený umiestňovať v Cloude
svoje dáta vzniknuté spracovaním prostredníctvom ním uţívaných aplikácií.

5.4

Poskytovateľ je povinný vyvíjať úsilie, aby všetky dáta Uţívateľa umiestené v Cloude
boli chránené pred stratou, zničením či prípadným ich zneuţitím.

5.5

Uţívateľ obdrţí pre zvýšenie bezpečnosti dát na vyţiadanie archívne kópie svojich dát
v rozsahu podľa prílohy 2.

5.6

Poskytovateľ je súčasne povinný vytvoriť podmienky pre bezpečnú komunikáciu
Uţívateľa s Cloudom Poskytovateľa so zabezpečením dostatočnej preukázateľnosti
identity Uţívateľa.

5.7

Poskytovateľ je oprávnený na základe výzvy Uţívateľa vykonať také protokolované
zásahy do dát Uţívateľa umiestnených na serveroch Poskytovateľa, ktoré povedú
k odstráneniu problémových stavov, či nahliadnuť do týchto dát tak, aby mohla byť
zo strany Poskytovateľa poskytnutá Uţívateľovi efektívna konzultácia. Za takú výzvu
sa povaţuje poţiadavka zadaná cestou Centra Sluţieb Vema.

5.8

Ak to umoţní situácia, je Poskytovateľ povinný Uţívateľa upozorniť v predstihu
na výpadok sluţby.

5.9

Uţívateľ je povinný chrániť svoje prístupové certifikáty pred ich stratou a zneuţitím
tretími osobami.

5.10

Uţívateľ nie je oprávnený poskytovať prístup ku Cloudu, ktorý uţíva na základe tejto
zmluvy, ďalej tretím osobám.

5.11

Uţívateľ touto zmluvou nezískava od Poskytovateľa licencie vyššie uvedených
aplikácií, ale len právo vyuţívať ich funkčné vlastnosti v Cloude.

5.12

Uţívateľ je povinný pouţívať pre spracovanie dát v Cloude verzie aplikácií určené pre
dané obdobie spracovania dát v súlade s dokumentáciou, metodikami, článkami
v Báze znalostí a ostatnými pokynmi Poskytovateľa.

6

CE N A

6.1

Všetky niţšie uvedené ceny sú bez DPH, ktorá bude pripočítaná v zodpovedajúcej
zákonnej výške.

6.2

Cena za vyuţívanie aplikácií Poskytovateľa v rozsahu podľa odst. 3.2 tejto zmluvy
je stanovená v prílohe č. 1 tejto zmluvy. Poskytovateľ je oprávnený upraviť výšku tejto
ceny podľa skutočného rozsahu vyuţívania aplikácií.

6.3

Pokiaľ dôjde v priebehu fiškálneho roka k prekročeniu počtu riadkov v účtovnom
denníku podľa zvoleného tarifu, Uţívateľ uhradí rozdiel v cene medzi prekročenou
tarifou a najbliţšou vyššou tarifou za uplynulé mesiace aktuálneho fiškálneho roka.
Pre zostávajúce mesiace aktuálneho fiškálneho roka Uţívateľ hradí cenu podľa vyššej
tarify. Pre ďalší fiškálny rok má Uţívateľ moţnosť zmeny tarify. Pokiaľ tak neurobí,
hradí naďalej poplatok podľa vyššej tarify.

6.4

Vo vyššie uvedených cenách sluţieb Cloudu sú zahrnuté všetky činnosti
Poskytovateľa pri správe a prevádzkovaní aplikácií v Cloude a správe dát Uţívateľa v
Cloude. V uvedených cenách poskytovaných sluţieb nie sú zahrnuté ţiadne tu
vyslovene neuvedené sluţby, ani iné plnenia.

A

P L A T O B N É

P O D M I E N K Y

6.5

Cena za vydanie prístupových certifikátov podľa čl. 3 odst. 3.5 je
72,- (slovom: sedemdesiat dva EUR).

6.6

Vydanie ďalšieho certifikátu či odvolanie certifikátu je spoplatnené podľa platného
cenníka Poskytovateľa.

6.7

Cena poskytnutých sluţieb podľa čl. 3 odst. 3.7 tejto zmluvy včítane cestovných
nákladov je
160,- € (slovom: Jednostošesťdesiat EUR).

6.8

Cena za sluţby podľa prílohy č.1 bude Poskytovateľom vyúčtovaná Uţívateľovi za
obdobie troch mesiacov dopredu, a to vţdy na základe Poskytovateľom vystavenej
faktúry so splatnosťou 14 dní od vystavenia. Faktúra bude vystavená v elektronickej
podobe v súlade s ustanovením § 71 zákona č. 222/2004 Zb., o dani z pridanej
hodnoty, v znení neskorších predpisov. Uzatvorením zmluvy Uţívateľ udeľuje súhlas
pre pouţitie daňového dokladu v elektronickej podobe.

6.9

Všetky platby budú potom Uţívateľom poukázané na účet Poskytovateľa, ktorý je
uvedený na faktúre.

6.10

Poskytovateľ je oprávnený pre kaţdý ďalší rok upraviť hore stanovené ceny o mieru
nárastu spotrebiteľských cien za sluţby tak, ako budú pre konkrétne obdobie
štatisticky zisťované a oficiálne zverejňované Štatistickým úradom SR na jeho
webových stránkach www.statistics.sk.

7

S AN K CI E

7.1

V prípade omeškania Uţívateľa s úhradou ceny za sluţby je Uţívateľ povinný uhradiť
Poskytovateľovi úrok z omeškania vo výške 0,05% z dlţnej čiastky za kaţdý deň
omeškania.

7.2

V prípade omeškania Poskytovateľa s aktualizáciou aplikácií podľa čl. 6 odst. 2 je
Poskytovateľ povinný uhradiť Uţívateľovi zmluvnú pokutu vo výške 1%
zo štvrťročného poplatku za vyuţívanie zastaranej aplikácie za kaţdý deň omeškania.

7.3

Poskytovateľ je oprávnený poţadovať od Uţívateľa zaplatenie zmluvnej pokuty
v prípade, ţe Uţívateľ poruší povinnosť uchovať v tajnosti obchodné tajomstvo podľa
čl. 10 tejto zmluvy.

7.4

Uhradením zmluvnej pokuty alebo úroku z omeškania nie je dotknuté ani obmedzené
právo domáhať sa náhrady škody, ktorá preukázateľne vznikla porušením zmluvnej
povinnosti, ktorej sa zmluvná pokuta týka.

8

DOB A

8.1

Táto zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú, pričom zaniká výpoveďou.

8.2

Obidve zmluvné strany majú právo túto zmluvu písomne vypovedať. Výpovedná
lehota je 3 mesiace a začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po mesiaci,
v ktorom bola druhej zmluvnej strane doručená písomná výpoveď.

T R V A N I A

Z M L U V Y

8.3

Poskytovateľ je rovnako oprávnený od tejto zmluvy písomne odstúpiť s účinnosťou ku
dňu doručenia tohto odstúpenia Uţívateľovi, ak Uţívateľ hrubým spôsobom porušuje
túto zmluvu, najmä ak je v omeškaní so zaplatením ceny dlhšie ako 30 dní.

8.4

Uţívateľ je tieţ oprávnený od tejto zmluvy písomne odstúpiť s účinnosťou ku dňu
doručenia tohto odstúpenia Poskytovateľovi, ak Poskytovateľ hrubým spôsobom
porušuje túto zmluvu, najmä ak dôjde zo strany Poskytovateľa k dlhodobému
a opakovanému porušeniu dostupnosti aplikačných sluţieb.

8.5

Výpoveď či odstúpenie od tejto zmluvy sa povaţujú za doručené na adresu druhej
zmluvnej strany uvedenej v tejto zmluve prevzatím doporučenej zásielky príslušným
adresátom alebo tretím dňom odo dňa jej vrátenia poštou ako nedoručenej späť
odosielateľovi.

9

O CH R AN A

9.1

Poskytovateľ sa zaväzuje Uţívateľovi k tomu, ţe bude dbať o to, aby pri poskytovaní
sluţieb Cloudu podľa tejto zmluvy nedošlo k neoprávnenému alebo náhodnému
prístupu tretích osôb k osobným údajom Uţívateľa, ktoré pouţívajú ochranu podľa
nariadenia Európskeho parlamentu a Rady 2016/679 o ochrane fyzických osôb
v súvislosti so spracovaním osobných údajov a o voľnom pohybe týchto údajov
a o zrušení smernice 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane osobných údajov,
ďalej len „GDPR“) a podľa Zákona 18/2018 Z. z. o Ochrane osobných údajov.

9.2

Uţívateľ, ako Prevádzkovateľ osobných údajov v zmysle čl. 4 bod 7) GDPR,
a Sprostredkovateľ, ako spracovateľ osobných údajov v zmysle čl. 4 bod 8) GDPR,
uzatvárajú súčasne s touto zmluvou ďalej uvedené zmluvné dojednanie za účelom
splnenia povinnosti podľa čl. 28 ods. 3 GDPR k uzatvoreniu zmluvy o spracovaní
osobných údajov, ktoré zostane v účinnosti po dobu účinnosti tejto zmluvy, takto:

D Á T

U ŽÍ V ATE Ľ A

9.2.1 Uţívateľ týmto poveruje po dobu trvania tejto zmluvy Poskytovateľa
spracovaním nasledujúcich kategórií osobných údajov vo vzťahu k niţšie
uvedeným oprávneným osobám a účelom:
o

o

pre účely poskytovania personálneho softwaru formou sluţieb Cloudu

identifikačných a kontaktných údajov, údajov súvisiacich
s odmeňovaním a povinnými odvodmi a ďalších údajov
súvisiacich s výkonom práce (vrátane údajov o zdravotnom stave
a údajov o členstve v odborovej organizácii) a bezpečnostných
a systémových informácií vo vzťahu k zamestnancom Uţívateľa,
príp. zamestnancom tretích strán, pre ktoré Uţívateľ vedie
mzdovú agendu,

identifikačných údajov a údajov súvisiacich s povinnými odvodmi
vo vzťahu k rodinným príslušníkom zamestnancov Uţívateľa,
príp. rodinným príslušníkom zamestnancov tretích strán, pre
ktoré Uţívateľ vedie mzdovú agendu,

identifikačných a kontaktných údajov, údajov súvisiacich
s výkonom práce a údajov na posúdenie vhodnosti vo vzťahu
k uchádzačom o zamestnanie u Uţívateľa, príp. tretích strán, pre
ktoré Uţívateľ vedie personálnu agendu;
pre účely poskytovania ekonomického softwaru formou sluţieb Cloudu
identifikačných údajov, kontaktných údajov a údajov súvisiacich

s ekonomickými
transakciami
vo
vzťahu
k zamestnancom
a obchodným partnerom Uţívateľa alebo jeho zákazníkov.
9.2.2 Poskytovateľ je povinný spracovávať osobné údaje iba na základe pokynov
Uţívateľa udelených v tejto zmluve alebo prostredníctvom Centra Sluţieb
Vema. Poskytovateľ sa zaväzuje, ţe bude osobné údaje spracovávať iba na
území Európskej únie. Bez pokynu Uţívateľa nie je Poskytovateľ oprávnený
odovzdať osobné údaje do tretej krajiny alebo medzinárodnej organizácii.
Bez pokynu Uţívateľa je Poskytovateľ oprávnený spracovať osobné údaje
iba pokiaľ mu toto spracovanie ukladajú právne predpisy, ktoré sa na
Poskytovateľa vzťahujú; v takom prípade Poskytovateľ Uţívateľa informuje
o takejto právnej poţiadavke pred spracovaním, ibaţe by právne predpisy
toto informovanie zakazovali z dôleţitých dôvodov verejného záujmu.
9.2.3 Poskytovateľ zaručuje Uţívateľovi, ţe technické riešenie sluţieb Cloudu
poskytuje také technické a organizačné zabezpečenie ochrany osobných
údajov, ktoré zamedzuje neoprávnenému alebo náhodnému prístupu tretích
osôb k dátam Uţívateľa, vrátane osobných údajov, ich zmene, zničeniu,
strate či inému zneuţitiu. Bliţšie podmienky technického a organizačného
zabezpečenia sú vymedzené prílohou č. 2 tejto zmluvy.
9.2.4 V prípade, ţe sa Poskytovateľ po dobu účinnosti tejto zmluvy dozvie
o porušení zabezpečenia osobných údajov spracovávaných Poskytovateľom
na základe tejto zmluvy, je Poskytovateľ povinný ohlásiť Uţívateľovi, ţe
došlo k porušeniu zabezpečenia osobných údajov bez zbytočného odkladu
potom, kedy sa o ňom dozvedel. Ohlásenie sprostredkovateľ vykoná
zaslaním e-mailu na kontaktnú adresu Uţívateľa administrator@cpldz.sk
Následne bez zbytočného odkladu od okamihu, kedy sa Poskytovateľ
dozvedel o prípade porušenia zabezpečenia osobných údajov, je
Poskytovateľ povinný Uţívateľovi rovnakým spôsobom ohlásiť popis povahy
daného prípadu porušenia zabezpečenia osobných údajov vrátane, pokiaľ je
to moţné, kategórií a pribliţného počtu dotknutých osôb a kategórií
a pribliţného mnoţstva dotknutých záznamov osobných údajov a popis
pravdepodobných dôsledkov porušenia zabezpečenia osobných údajov.
9.2.5 Prístup k osobným údajom zo strany Poskytovateľa je moţný len so súhlasom
Uţívateľa, pričom zamestnanci Poskytovateľa sú pre takýto prípad viazaní
Poskytovateľom k povinnosti mlčanlivosti. Prípadné pouţitie osobných
údajov zo strany Poskytovateľa je moţné len pre nevyhnutný servisný úkon
v Cloude a prístup je moţný len v nevyhnutne nutnom rozsahu.
9.2.6 Uţívateľ súhlasí so zapojením ďalších sprostredkovateľov do spracovania
osobných údajov podľa tejto Zmluvy. Poskytovateľ má povinnosť informovať
Uţívateľa v primeranom predstihu o zámere zapojiť do spracovania
osobných údajov podľa tohto dodatku ďalšieho sprostredkovateľa vrátane
konkrétnej identifikácie tohto ďalšieho sprostredkovateľa a umoţniť
Uţívateľovi vzniesť proti zapojeniu tohto sprostredkovateľa námietku.

9.2.7 Pokiaľ Poskytovateľ zapojí do spracovania osobných údajov podľa tohto
dodatku ďalšieho sprostredkovateľa, musí Poskytovateľ tohto ďalšieho
sprostredkovateľa zmluvne zaviazať k dodrţiavaniu rovnakých povinností na
ochranu osobných údajov, ako sú dohodnuté medzi Uţívateľom
a Poskytovateľom v tomto článku, a to hlavne zavedenie vhodných
technických a organizačných opatrení.
9.2.8 Za vybavovanie ţiadostí o uplatnenie práv dotknutých osôb vo vzťahu
k osobným údajom, ktoré na základe tejto zmluvy spracováva Poskytovateľ,
zodpovedá v plnom rozsahu Uţívateľ.
9.2.9 Poskytovateľ umoţní Uţívateľovi vykonať audit technických a organizačných
opatrení zavedených Poskytovateľom k ochrane osobných údajov
po oznámení zaslanom cestou Centra Sluţieb Vema s predstihom najmenej
desať (10) pracovných dní.
9.2.10 Zmluvné strany sa zaväzujú poskytnúť si vzájomne všetku ďalšiu potrebnú
súčinnosť a podklady pre plnenie svojich povinností podľa tohto článku,
hlavne pri plnení povinností vyplývajúcich pre Uţívateľa zo zabezpečenia
spracovania osobných údajov, pri vykonávaní auditov, pri posúdení vplyvu
na ochranu osobných údajov, pri predchádzajúcej konzultácii s dozorným
úradom a pri plnení ţiadosti o uplatnenie práv dotknutých osôb. Súčinnosť
Poskytovateľa je moţné vyţiadať cestou Centra Sluţieb Vema a je
spoplatnená podľa cenníka sluţieb Poskytovateľa. Poskytovateľ zohľadňuje
pri spracovaní osobných údajov povahu tohto spracovania.
9.2.11 Poskytovateľ je povinný po ukončení tejto zmluvy odovzdať Uţívateľovi všetky
jeho dáta umiestnené v Cloude, a to za podmienok uvedených v čl. 12 tejto
zmluvy; tieto dáta nie je naďalej oprávnený uchovávať ani inak s nimi
disponovať s výnimkou likvidácie podľa ods. 12.6.
9.3

Uţívateľ je rovnako oprávnený sa v prípade akéhokoľvek zneuţitia dát zo strany
Poskytovateľa domáhať od Poskytovateľa náhrady škody.

10

OCHRANA OBCHODNÉHO TAJOMSTVA
P O S K Y T O V A T E Ľ A

10.1

Uţívateľ berie na vedomie, ţe všetky informácie týkajúce sa ceny predmetu plnenia
tejto zmluvy sú v spojení s informáciami o úplnom rozsahu plnenia predmetu tejto
zmluvy, predovšetkým o počte osobných čísiel, dátových prostredí, obchodným
tajomstvom podľa § 17 obchodného zákonníka, a zaväzuje sa ich uchovávať v tajnosti
v súlade so zákonom.

10.2

Poskytovateľ si je plne vedomý svojej zodpovednosti za prípadné porušenie
obchodného tajomstva.

10.3

Uţívateľ v súvislosti so zverejnením tejto zmluvy v registri zmlúv, ako aj zmlúv
uzatvorených na základe tejto zmluvy a dohôd (dodatkov), ktorými sa táto zmluva
dopĺňa, mení, nahradzuje alebo ruší v súlade s čl. 10.1. tejto zmluvy, nezverejní
cenovú politiku Poskytovateľa okrem tých cien, ktorých zverejnenie je nevyhnutne
nutné k tomu, aby vyššie uvedené zmluvy nadobudli platnosť a účinnosť.

10.4

Záväzky zmluvných strán uvedené v tomto článku trvajú aj po skončení zmluvného
vzťahu.

11

PRÍ S TUP OV É

11.1

Poskytovateľ vydá pri zriadení sluţby Uţívateľovi prístupové oprávnenia (certifikáty).

11.2

Certifikáty budú vydané Poskytovateľom vţdy výhradne na základe písomnej ţiadosti
Uţívateľa. Ţiadosť musí byť doručená doporučeným listom alebo preukázateľne
odovzdaná osobne.

11.3

Certifikát bude Uţívateľovi vţdy zaslaný doporučenou zásielkou prostredníctvom
pošty na adresu sídla Uţívateľa uvedenej v tejto zmluve, alebo bude odovzdaný
osobne proti podpisu oprávnenej osoby Uţívateľa.

11.4

Pre prípad porušenia povinností Uţívateľa chrániť svoje certifikáty je Poskytovateľ
zbavený všetkej zodpovednosti za prípadné zneuţitie, stratu či poškodenie dát
Uţívateľa.

11.5

Ak zistí Uţívateľ moţné zneuţitie certifikátu, je oprávnený certifikát dočasne
zablokovať a je povinný bezodkladne vyzvať Poskytovateľa k odvolaniu takého
certifikátu.

11.6

Poskytovateľ je povinný vydať Uţívateľovi nový alebo ďalší certifikát, avšak iba na
jeho písomnú ţiadosť vo forme riadne vyplneného štandardného formulára
Poskytovateľa. Ţiadosť musí byť doručená doporučeným listom alebo preukázateľne
odovzdaná osobne.

12

O D O V Z D A N I E

12.1

Po ukončení tejto zmluvy je Poskytovateľ povinný vyzvať Uţívateľa k prevzatiu jeho
dát doteraz umiestnených v Cloude, a to v lehote do 10 dní od doručenia takto
vykonanej výzvy. Vydanie dát Poskytovateľom a ich prevzatie Uţívateľom bude
uskutočnené na adrese sídla Poskytovateľa uvedenej v tejto zmluve, a tieto dáta budú
umiestnené na CD alebo podobných nosičoch, ak sa nedohodnú zmluvné strany
preukázateľne inak.

12.2

Na nosiči budú rovnako umiestnené inštalačné súbory verzií aplikácií Vema, ktoré
Uţívateľ uţíval a tzv. Licenčná karta oprávňujúca Uţívateľa pouţívať tieto aplikácie
v období, v ktorom vyuţíval sluţby Cloudu.

12.3

Ustanovenie odstavca 12.2 neoprávňuje Uţívateľa k vyuţívaniu aplikácie pre
spracovanie dát po skončení platnosti tejto Zmluvy.

12.4

Výzva na prevzatie dát sa povaţuje za doručenú na adresu Uţívateľa uvedenú v tejto
zmluve prevzatím doporučenej zásielky Uţívateľom.

12.5

Okamihom omeškania Uţívateľa s prevzatím týchto dát súčasne zaniká všetka
zákonná či zmluvná zodpovednosť Poskytovateľa k náhrade škody v prípade straty
či zničenia týchto dát.

12.6

Po márnom uplynutí lehoty k vyzdvihnutiu dát je Poskytovateľ povinný tieto dáta
do 30 dní zlikvidovať.

C E R T I F I K Á T Y

A

P R E V Z A T I E

D Á T

13

Z ÁV E RE Č NÉ

U S T A N O V E N I A

13.1

Zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami.
Je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, z ktorých jeden obdrţí Uţívateľ a jeden
Poskytovateľ.

13.2

Všetky zmeny tejto zmluvy môţu byť vykonané ako písomne tak aj elektronicky. A to
jednak formou číslovaných dodatkov podpísaných zástupcami obidvoch zmluvných
strán či prostredníctvom elektronickej pošty podpísanej prístupovými certifikátmi
Uţívateľa a osobnými certifikátmi Poskytovateľa, ktorej doručenie bude vţdy
adresátom odosielateľa/ovi elektronicky potvrdené.

13.3

Podrobnosti vzájomnej elektronickej komunikácie medzi Poskytovateľom
a Uţívateľom môţu byť ďalej upravené v Technických a prevádzkových
podmienkach, ktoré sú prílohou č. 2 tejto zmluvy.

13.4

Prílohu č. 1 tejto zmluvy je moţné meniť po vzájomnej dohode na návrh ktorejkoľvek
strany jednoduchým zaslaním jej nového znenia Poskytovateľom cestou
podpísaného e-mailu zhodne s odst. 13.1 tejto zmluvy Uţívateľovi. Pokiaľ Uţívateľ
nebude do 14 dní od doručenia zmeny prílohy č. 1 rovnakou cestou preukázateľne
pripomienkovať, obe strany ju budú povaţovať za platnú dňom doručenia.

13.5

Prílohu č. 2 tejto zmluvy je Poskytovateľ oprávnený upravovať tak, aby ju udrţoval
v súlade najmä s bezpečnostnými, technickými a prevádzkovými potrebami. O zmene
bude Uţívateľ informovaný na Zákazníckom webe.

13.6

V prípade vyššej moci je kaţdá strana zbavená svojich záväzkov z tejto zmluvy
a akékoľvek nedodrţanie (celkové alebo čiastočné) alebo omeškanie v plnení
akéhokoľvek zo záväzkov uloţeného touto zmluvou ktoroukoľvek zo zmluvných strán,
bude tolerované.

13.7

Nevymoţiteľnosť alebo neplatnosť ktoréhokoľvek článku, odstavca, pododstavca
alebo ustanovenia tejto zmluvy neovplyvní vymoţiteľnosť alebo platnosť ostatných
ustanovení tejto zmluvy. V prípade, ţe akýkoľvek takýto článok, odstavec,
pododstavec alebo ustanovenie tejto zmluvy by malo z akéhokoľvek dôvodu stratiť
platnosť (najmä z dôvodu rozporu s aplikovateľnými zákonmi a ostatnými právnymi
normami), vykonajú zmluvné strany konzultácie a dohodnú sa na právne prijateľnom
spôsobe vykonania zámerov obsiahnutých v takej časti zmluvy, ktorá stratila platnosť.

13.8

Otázky v tejto zmluve neupravené sa riadia Obchodným zákonníkom.

13.9

S poukazom na Príkaz ministra zdravotníctva číslo 7/2017 zo dňa 25. septembra
2017 sa zmluvné strany dohodli, ţe dodávateľ nesmie postúpiť pohľadávku
vyplývajúcu z tohto zmluvného vzťahu na inú osobu bez predchádzajúceho súhlasu
dlţníka, t.j. Centra pre liečbu drogových závislostí. Právny úkon, ktorým bude
pohľadávka postúpená v rozpore s predchádzajúcou vetou, je neplatný podľa
§ 39 Občianskeho zákonníka. Súhlas Centra pre liečbu drogových závislostí
s postúpením pohľadávky je platný len za podmienky, ţe bol na takýto úkon udelený
predchádzajúci súhlas Ministerstva zdravotníctva Slovenskej republiky.

13.10 Centrum pre liečbu drogových závislostí (ďalej len „CPLDZ“) sa podľa zákona
č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len “zákon RPVS“) zapisuje
do registra partnerov verejného sektora (ďalej len “register“). Predávajúci, ktorý
prijíma na základe Zmluvy finančné prostriedky alebo plnenie od CPLDZ, ktoré
jednorázovo presiahnu sumu 100 000,00 EUR alebo v kalendárnom roku v úhrne
presiahnu sumu 250 000,00 EUR je povinný byť najmenej počas doby platnosti
zmluvy registrovaný v registri a plniť všetky povinnosti, ktoré Predávajúcemu zo
zákona o RPVS vyplývajú. Predávajúci berie na vedomie oprávnenia, ktoré CPLDZ
priznáva §§ 15 a 23 zákona o RPVS v prípade nesplnenia povinností Predávajúcim,
ktorými sú právo odstúpiť od Zmluvy a skutočnosť, ţe CPLDZ sa nedostane do
omeškania s plnením pri neuhradení úhrady Predávajúcemu. CPLDZ o skutočnosti
neuhradenia úhrady podľa predchádzajúcej vety Predávajúceho informuje v lehote
splatnosti faktúry.
13.11 Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania obidvomi zmluvnými stranami
a účinnosť v deň nasledujúci po dni jej zverejnenia v centrálnom registri zmlúv
vedenom Úradom vlády SR.
13.12 Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú jej prílohy:
Príloha č. 1: Vyuţívané aplikácie, cena za ich mesačné uţívanie a ostatné
čerpané sluţby
Príloha č. 2: Technické a prevádzkové podmienky platné ku dňu podpisu zmluvy.
13.13 Zmluvné strany tejto zmluvy prehlasujú, ţe sa riadne oboznámili s jej obsahom, ktorý
zodpovedá ich pravej a slobodnej vôli, učinenej nie v tiesni či za inak nápadne
nevýhodných podmienok a na dôkaz tohto pripájajú vlastnoručné podpisy.

V Bratislava dňa 29.03.2019
Centrum pre liečbu drogových závislostí

V Bratislave dňa 13.02.2019
Vema, s. r. o.

MUDr. Ľubomír Okruhlica, CSc.
riaditeľ

Ing. Peter Vilem
riaditeľ

P RÍLOHA
č. 1 k zmluve č. 2019/083
verzia 1
Vyuţívané aplikácie, cena za ich mesačné vyuţívanie a ostatné čerpané sluţby a ich cena
Užívateľ

Počet osobných
čísel

IČO

Centrum pre liečbu drogových závislostí Bratislava

aplikácie

rozsah
využívania

17336201

cena za mesiac
prvý rok

60

cena za mesiac

Mzdy – PAM

60

26

32

HB0060

60

4

5

Modul GDPR

60

5

5

35

42

CELKOM
technické služby

počet

cena za mesiac

prevádzkové prostredie ostré

1

19

testovacie a iné prostredie

2

0

Všetky ceny sú uvedené v € bez DPH.

V Bratislave dňa 13.02.2019

Technické a prevádzkové podmienky služby Vema V4 Cloud

P RÍLOHA
č. 2 k zmluve č. 2019/083

Technické a prevádzkové podmienky
služby Vema V4 Cloud
v. 1.8 z 24. novembra 2016

1. Prevádzkové podmienky
1.1 Minimálna konfigurácia HW
HW konfigurácia počítača uţívateľa musí vţdy spĺňať doporučené minimum pre pouţitý operačný systém
vydávané výrobcom operačného systému. Ďalej sa vyţaduje minimálne 500 MB voľného miesta na pevnom disku
pre inštaláciu nevyhnutného programového vybavenia, a minimálne jeden voľný USB port pre pripojenie média
s certifikátom.

1.2 Podporované operačné systémy
32-bitové verzie operačných systémov: Microsoft Windows Vista SP2, Windows 7 SP1, Windows 8, Windows 8.1,
Windows 10 a 64-bitové verzie: Windows Vista SP2, Windows 7 SP1, Windows 8, Windows 8.1, Windows 10 –
všetky so slovenským alebo českým miestnym a jazykovým nastavením systému. Pri týchto operačných
systémoch je potrebné mať nainštalovaný Microsoft Internet Explorer vo verzii 11, alebo vyššej. V prípade
pouţitia voliteľných doplnkov Vema, ako je napríklad Excelent a ďalšie, je potrebné mať nainštalovanú 32-bit
verziu Microsoft Office 2007 CZ/SK, alebo vyššiu. V systéme musí byť funkčný Microsoft Installer.
Na iných neţ vyššie uvedených operačných systémoch nie je sluţba V4 Cloud podporovaná.

1.3 Parametre pripojenia k internetu
Pre pripojenie do systému V4 Cloud je nutné internetové pripojenie s rýchlosťou min. 1024/512 kb/s
(download/upload) s plne funkčným systémom pre preklad doménových názvov (DNS). Pri prístupe viacerých
klientov je nutná primerane vyššia prenosová rýchlosť.
Je nutné dodrţať dobu odozvy na IP adresy uvedené v článku 1.6 do 150 ms (ICMP protokol s veľkosťou paketu
64 byte) a stratovosť paketov do 1% (počítané z 200 ICMP paketov veľkých 64 byte).
Poskytovateľ nepreberá ţiadne záruky za pripojenie uţívateľa k internetu. V prípade potreby riešenia problémov
s pripojením k internetu a následným pripojením k sluţbe V4 Cloud sa jedná o platenú sluţbu podľa aktuálneho
cenníka poskytovateľa.

1.4 Konfigurácia pripojenia k Vema V4 Cloud
Konfiguráciu pripojenia k systému V4 Cloud vykonajú pracovníci Poskytovateľa pri zriadení sluţby. Do tejto
konfigurácie je zakázané akýmkoľvek spôsobom zasahovať.
Za ţiadne iné inštalácie nepreberá Poskytovateľ ţiadne záruky.
Opätovné sprevádzkovanie sluţby bude hradené podľa platného cenníka.

1.5 Inštalované programové vybavenie
Uţívateľ je pre uţívanie sluţby V4 Cloud povinný mať nainštalované programové vybavenie, ktoré zahŕňa
aktuálnu verziu produktu SX0016 (V4 Cloud - klient). Tento produkt je distribuovaný poskytovateľom a dostupný
na stiahnutie prostredníctvom Zákazníckeho Webu Vema, na adrese https://zakaznik.vema.cz, v časti Produkty, a
podsekcii Systémové produkty.
Inštaláciu je potrebné vykonávať pod účtom, ktorý má na počítači dostatočné oprávnenia (Lokálny administrátor,
prípadne Power User).

1.6 Konfigurácia Firewallu
V prípade pouţitia firewallu na strane uţívateľa je nutné mať pre prevádzku V4 Cloud nastavené nasledujúce:

Technické a prevádzkové podmienky služby Vema V4 Cloud

 Moţnosť naviazania TCP spojenia (porty 443, 4112 a 4147) na cieľový rozsah IP adries 213.151.65.193 213.151.65.254
 Moţnosť naviazania TCP spojenia (port 4112) na adresu support.vema.cz pre zabezpečenie funkčnosti
automatických aktualizácií klientskych aplikácií Vema.
 Povoliť prístup na Zákaznícky web spoločnosti Vema na adrese https://zakaznik.vema.cz
 Povoliť prístup na a web spoločnosti Vema na adrese http://www.vema.sk
 na online dokumentáciu Vema https://dok.vema.cz
 V prípade EDS umoţniť naviazanie TCP spojenia (port 1194 alebo 443) na adresu 213.151.65.194. V prípade
portu 443 musí túto skutočnosť zákazník oznámiť minimálne 3 dni pred samotným zriadením tejto sluţby.

1.7 Automatické aktualizácie
Automatické aktualizácie udrţujú všetko potrebné k prevádzkovaniu sluţby V4 Cloud na strane uţívateľa
v aktuálnom stave. Pred aktualizáciou dôjde k stiahnutiu aktuálnych verzií a následnej aktualizácii. Doba
sťahovania je závislá na rýchlosti pripojenia uţívateľa k internetu. Vţdy pred vykonaním aktualizácie je uţívateľ
vyzvaný, či si aktualizáciu praje vykonať.
Aktualizácia programového vybavenia je štandardne vykonávaná automaticky podľa prednastaveného
inštalačného plánu. Štandardne sa aktualizácia spúšťa v kontexte nainštalovanej systémovej sluţby „Vema Sluţba vzdialenej správy“, ktorá je východiskovou súčasťou inštalácie. To umoţňuje robiť aktualizácie aj
v prípadoch, kedy uţívateľ pracuje pod účtom s obmedzenými oprávneniami. Uţívateľ je povinný tieto
aktualizácie vţdy umoţniť.

1.8 Portál Vema V4 Cloud
Uţívatelia Portálu sluţby Vema V4 Cloud môţu oznámiť spoločnosti Vema zoznam IP adries, z ktorých budú na
portál pristupovať. Z iných adries neţ takto explicitne vymenovaných potom nebude prístup umoţnený.

1.9 Služba zabezpečeného pripojenia dochádzkových terminálov k službe V4 Cloud
Za účelom vyuţívania sluţby zabezpečeného pripojenia dochádzkových terminálov k sluţbe V4 Cloud je
potrebné v priestoroch uţívateľa umiestniť poskytovateľom predkonfigurovaný VPN router (ďalej len technické
zariadenie). Uţívateľ minimálne 3 dni pred samotným vytvorením tejto sluţby zabezpečí:
1. priestor pre umiestnenie technického zariadenia poskytovateľa, káblové trasy v objekte nevyhnutné k miestnej
distribúcii služieb elektronických komunikácií a umožnenie napájania technického zariadenia 230 V za vopred
dohodnutých podmienok,
2. funkčné sieťové (L2) pripojenie ku všetkým dochádzkovým terminálom v mieste inštalácie technického
zariadenia poskytovateľa, na 1 aţ 4 Ethernet rozhraniach. Je moţné priame pripojenie aţ 4 DCH terminálov
k technickému zariadeniu poskytovateľa, alebo ľubovoľný počet DCH terminálov cez ethernet switch
uţívateľa, všetky terminály musia byť v rovnakom sieťovom segmente
3. funkčné sieťové pripojenie na 1 Ethernet rozhranie, s povolenou odchádzajúcou komunikáciou smerom do
Internetu, minimálne v rozsahu definovanom v časti „Konfigurácia Firewallu“ týchto podmienok,
4. doručenie týchto informácií poskytovateľovi:
a. sieťové parametre pre pripojenie k sieti: IP adresa pre technické zariadenie, IP adresa brány, maska
podsiete, prípadne či technické zariadenie dostane IP z DHCP
b. počet DCH terminálov pripojovaných k technickému zariadeniu a zoznam ich IP adries (tie môţu byť
zmenené pracovníkmi poskytovateľa v rámci inštalácie sluţby)
c. zoznam verejných IP adries uţívateľa, z ktorých bude táto sluţba povolená, odovzdanie poskytovateľovi
Vyuţívaním Sluţby zabezpečeného pripojenia dochádzkových terminálov k sluţbe V4 Cloud uţívateľ berie na
vedomie a súhlasí so vzdialeným prístupom poskytovateľa k technickému zariadeniu za účelom zabezpečenia
prevádzky tejto sluţby.
Technické zariadenie zostáva po celú dobu poskytovania sluţby vo vlastníctve poskytovateľa.
Poskytovateľ prehlasuje, že inštalácia technického zariadenia bude vykonaná tak, že technické zariadenie sa
nestane trvalou súčasťou nehnuteľnosti, pokiaľ to nebude dohodnuté inak a zaväzuje sa, že počas inštalácie
nedôjde k narušeniu prevádzky zariadení už inštalovaných na objekte ani k poškodeniu vonkajších alebo
vnútorných priestorov objektu a budú dodržané všetky platné predpisy a normy, prípadné škody spôsobené
pracovníkmi poskytovateľa budú na jeho náklady odstránené.
Technické zariadenie poskytovateľa môže byť na žiadosť užívateľa alebo poskytovateľa z objektu odstránené po
ukončení poskytovania služieb v objekte. Lehota pre odstránenie technického zariadenia poskytovateľom je 1
mesiac po písomnej výzve urobenej protistranou. Uţívateľ umoţní v tejto lehote odstránenie technického
zariadenia poskytovateľom.

Technické a prevádzkové podmienky služby Vema V4 Cloud

2. Certifikáty a certifikačná politika
2.1 Použitie certifikátov
Prístup k sluţbe V4 Cloud a všetka záväzná elektronická komunikácia s poskytovateľom je z dôvodu
zabezpečenia preukaznej identity uţívateľa a zabezpečenia bezpečnosti a ochrany dát vykonávaná výhradne za
pomoci certifikátov. Platnosť certifikátov je obmedzená výhradne pre potreby sluţby V4 Cloud.
Certifikáty slúţia najmä pre:
1.

prihlásenie k sluţbe V4 Cloud pomocou bezpečného kanálu SSL,

2.

v niektorých prípadoch i pre zasielanie a prijímanie podpísanej elektronickej pošty pri komunikácii
s poskytovateľom.

2.2 Vydanie certifikátov
Vydavateľom týchto certifikátov je certifikačná autorita Vema Root CA. Uţívateľ pri zriaďovaní sluţby V4 Cloud
dostane poţadovaný počet certifikátov na elektronickom médiu. Médium je obmedzene opakovane pouţiteľné.
Cena vydania certifikátov sa riadi sadzbou podľa aktuálneho cenníka poskytovateľa.
Z dôvodov bezpečnosti je platnosť certifikátov obmedzená na 3 roky. O vydanie následných certifikátov ţiada
uţívateľ poskytovateľa ešte pred vypršaním platnosti existujúceho certifikátu, postupom upresneným ďalej
v týchto podmienkach.
Certifikát na elektronickom médiu bude uţívateľovi vţdy zaslaný doporučenou zásielkou prostredníctvom pošty
na adresu sídla uţívateľa, alebo bude odovzdaný osobne proti podpisu oprávnenej osoby uţívateľa.

2.3 Typy certifikátov
Certifikáty sú podľa poţiadavky uţívateľa vedené dvojakým spôsobom:
1.

Osobný certifikát vydaný na meno
Osobný certifikát sa vydáva vţdy na meno konkrétneho pracovníka uţívateľa a je neprenosný. Certifikát je
viazaný vţdy iba s danou osobou a v prípade ukončenia jej práce so sluţbou V4 Cloud je nutné poţiadať
poskytovateľa o odvolanie certifikátu. Tento variant je bezpečnejší a zabezpečuje plnú preukázateľnosť a
osobnú zodpovednosť za pouţitie certifikátu.

2.

Certifikát vydaný na rolu
Certifikát na rolu (pracovné zaradenie) sa vydáva na obecnú rolu voči sluţbe V4 Cloud a je prenosný na
osobu vystupujúcu v danej roli. Certifikáty na rolu nesmú byť pouţívané viacerými osobami súčasne.
Uţívateľ je plne zodpovedný za evidenciu pouţívania certifikátov na rolu konkrétnymi osobami.

2.4 Odvolanie certifikátov
V prípade straty či hrozby zneuţitia certifikátov v dobe jeho platnosti uţívateľ bezodkladne poţiada poskytovateľa
o odvolanie certifikátu. Takýto certifikát bude čo najrýchlejšie, najneskôr však v priebehu druhého pracovného
dňa od podania ţiadosti o odvolanie poskytovateľom odvolaný a nebude uţ poskytovateľom ďalej akceptovaný
pre účely akejkoľvek komunikácie. Poskytovateľ nenesie ţiadnu zodpovednosť za škody spôsobené zneuţitím
neodvolaných certifikátov a to aţ do doby technickej realizácie odvolania.
Odvolanie certifikátu je spoplatňované podľa aktuálneho cenníka poskytovateľa.

2.5 Žiadosť o vydanie certifikátu
Ţiadosti o vydanie certifikátov sa prijímajú výhradne na základe štandardného formulára zaslaného doporučeným
listom. Ţiadosť musí byť podpísaná štatutárnym zástupcom uţívateľa.

2.6 Žiadosť o vydanie následného certifikátu
Najskôr 60 a najneskôr 15 dní pred uplynutím doby platnosti certifikátu, poţiada uţívateľ poskytovateľa o vydanie
nového-následného certifikátu. Tým je umoţnené vydanie a doručenie následného certifikátu uţívateľovi ešte
pred ukončením platnosti jeho stávajúceho certifikátu, čím je zabezpečená plynulá dostupnosť sluţby uţívateľovi
v priebehu prechodu na nový certifikát.
Ţiadosť o vystavenie následného certifikátu (predĺţenie stávajúceho certifikátu) môţe uţívateľ podať formou
štandardnej poţiadavky (elektronicky cez Zákaznícky Web Vema, alebo telefonicky cez Centrum Sluţieb Vema),
prípadne faxom, alebo doporučeným dopisom na adresu poskytovateľa zverejnenú na jeho webových stránkach.
Následný certifikát je vydaný za rovnakých podmienok a rovnakým spôsobom ako prvý certifikát. Vydanie
následného certifikátu je spoplatnené podľa aktuálneho cenníka poskytovateľa.

Technické a prevádzkové podmienky služby Vema V4 Cloud

2.7 Žiadosť o odvolanie certifikátu
Ţiadosť o odvolanie certifikátu je moţné podať telefonicky cez Centrum Sluţieb Vema alebo faxom na faxové
číslo poskytovateľa zverejnené na jeho webových stránkach.
Na základe takejto ţiadosti bude certifikát na dobu štrnástich dní od doručenia ţiadosti dočasne odvolaný.
Uţívateľ je následne povinný doručiť poskytovateľovi osobne alebo doporučeným listom písomne štatutárnym
zástupcom podpísanú ţiadosť o odvolaní certifikátu na štandardnom formulári. Na základe takejto ţiadosti je
poskytovateľ povinný trvale zrušiť platnosť certifikátu najneskôr nasledujúci pracovný deň. Ak nebude ţiadosť o
trvalé odvolanie certifikátu doručená najmenej dva pracovné dni pred ukončením štrnásťdňového dočasného
odvolania, môţe poskytovateľ certifikát obnoviť.

3. Podpora a dostupnosť služby
3.1 Aplikačná a technická podpora
Podpora uţívateľov sluţby prebieha najmä prostredníctvom Zákazníckeho webu na adrese
https://zakaznik.vema.cz, na ktorý všetci uţívatelia musia mať zriadený prístup. Prístup na Zákaznícky web
vyţaduje prvotnú registráciu a je následne chránený menom a heslom.
Aplikačná a technická podpora je dostupná prostredníctvom Centra Sluţieb Vema telefonicky alebo pomocou
webového formulára.
Aplikačná podpora je poskytovaná v pracovných dňoch od 8.00 do 17.00 a zahrňuje riešenie prípadných
problémov spojených s uţívaním aplikácií podľa poţiadaviek uţívateľa.
Aktuálne informácie sú oznamované na Zákazníckom webe a upozorňovanie na ne prebieha cestou Správ Vema
v klientovi Vema. Zákazník je povinný tieto správy prijímať a mať funkčný prístup na Zákaznícky web.

3.2 Skúška dostupnosti služby
Dostupnosť sluţby je moţné kedykoľvek zistiť beţným internetovým prehliadačom na adrese Zákazníckeho webu
http://zakaznik.vema.cz. Na tejto adrese sú rovnako zverejňované informácie o plánovaných zmenách
v dostupnosti sluţby či iných súvisiacich skutočnostiach spojených s prevádzkou sluţby.

4. Dátové prostredia
4.1 Využívané dátové prostredia
Uţívateľ má vţdy okrem zmluvne stanoveného počtu dátových prostredí k dispozícií dve ďalšie dátové prostredia
pre testovacie a iné účely.
Zákazník si nad rámec zmluvy môţe vyţiadať ďalšie dátové prostredie (napr. so stavom ku koncu kalendárnych
rokov a pod.). Tieto prostredia sú spoplatnené podľa cenníka.

5. Zálohovanie a archivácia
5.1 Zálohovanie
Zálohovanie je proces, ktorý prebieha mimo Prevádzkovú dobu spravidla v neskorších nočných hodinách
a nasnímané zálohy sa ukladajú na bezpečnom mieste. Doba uskladnenia jednotlivých záloh je závislá
predovšetkým na type zálohy a to nasledovne:
1.

Denná záloha – doba uskladnenia je minimálne 1 mesiac, za dennú zálohu sa povaţuje kaţdá záloha
vykonaná v noci po pracovnom dni;

2.

Týţdenná záloha – doba uskladnenia je minimálne 2 mesiace, za týţdennú zálohu sa povaţuje kaţdá záloha
vykonaná v noci z piatku na sobotu;

3.

Mesačná záloha – doba uskladnenia je minimálne 1 rok, za mesačnú zálohu sa povaţuje kaţdá záloha
vykonaná v noci medzi posledným a prvým dňom v mesiaci;

4.

Ročná záloha – doba uskladnenia je minimálne 2 roky, za ročnú zálohu sa povaţuje kaţdá záloha vykonaná
v noci z 31.12. na 1.1. nasledujúceho roka.

Technické a prevádzkové podmienky služby Vema V4 Cloud

5.2 Archivácia
Archiváciu dátových prostredí si môţu uţívatelia sami vykonať pomocou aplikácie Vema Správca. Archiváciu je
moţné vytvárať v ktoromkoľvek okamihu podľa potrieb zákazníka. Archiváciu je vhodné vytvárať pred operáciami,
ktoré výrazne zasahujú do dát. Archív sa ukladá na serveroch V4 Cloud.
Maximálny limit veľkosti uložených archívov je desaťnásobok veľkosti dátového prostredia. Archívy nad
tento limit môţu byť spoplatnené.

5.3 Obnova dát
Obnovu dát z archívov vytvorených pomocou funkcie archivácia v programe Vema Správca si môţu uţívatelia
vykonávať sami - bez ďalšieho spoplatnenia. V prípade, ţe uţívateľ poţaduje obnovu dát urobených pri
zálohovaní, musí sa obrátiť so ţiadosťou na poskytovateľa. Takáto ţiadosť musí spĺňať poţiadavky záväznej
komunikácie definovanej v kapitole „Komunikácia medzi poskytovateľom a uţívateľom“ a je spoplatnená podľa
cenníka poskytovateľa.

5.4 Zasielanie archívov užívateľom
Poskytovateľ zašle vţdy na vyzvanie a to aţ štyrikrát ročne uţívateľovi na CD alebo obdobnom médiu úplný
archív jeho dát a to vţdy doporučeným listom do sídla organizácie. Súčasťou výzvy uţívateľa musí byť
jednoznačná identifikácia archívu či archívov, ktorý si praje zaslať. Zaslanie týchto štyroch archívov je súčasťou
beţnej ceny sluţby V4 Cloud.
Uţívateľ môţe v prípade potreby poţiadať aj o zaslanie ďalších archívov mimo tento interval vrátane zaslania
archívu elektronickou poštou, ak je také zaslanie technicky moţné. Tieto sluţby sú spoplatňované podľa
aktuálneho cenníka poskytovateľa.

6. Komunikácia medzi poskytovateľom a užívateľom
6.1 Nezáväzná komunikácia
Nezáväzná komunikácia prebieha telefonicky a elektronickou poštou. Touto formou sú doručované menej
významné oznámenia a sú poskytované konzultácie. Formuláre na webových stránkach poskytovateľa sa
rovnako, ak nie je povedané inak, povaţujú za nezáväznú komunikáciu.

6.2 Záväzná komunikácia
Za záväznú komunikáciu sa povaţujú písomné dokumenty doručené doporučenou poštou, elektronickou poštou
s elektronickým podpisom komerčným certifikátom vydaným akreditovanou certifikačnou autoritou alebo
certifikačnou autoritou Vema Root CA, či cestou dátovej schránky.

6.3 Správy Vema a správy RSS
Uţívatelia sú informovaní o nových verziách aplikácií Vema, o ďalších produktoch nutných k fungovaniu sluţby
V4 Cloud, o plánovaných výlukách vo fungovaní sluţby a o novinkách a zmenách vo fungovaní sluţby V4 Cloud
cestou Správ Vema.
Rovnaké informácie je moţné prijímať beţnou RRS čítačkou zo Zákazníckeho webu z kanálu Prevádzka V4
Cloud a kanálov podriadených.
Uţívatelia sú povinní Správy Vema alebo správy RSS sledovať.

6.4 Kontakty Poskytovateľa
Aktuálna verzia kontaktných informácií je k dispozícii na webových stránkach www.vema.sk v sekcii Kontakty.

