Darovacia zmluva
Uzavretá podľa § 628 a nasl. Občianskeho zákonníka
Čl.I.
Zmluvné strany
DARCA:
Názov inštitúcie: MAIND, s.r.o.
zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sro, vložka č.: 37866/B
Zastúpená: Ing. Róbert Sándor
Sídlo: Galvaniho 7, 821 04 Bratislava
IČO: 35958707
DIČ: 2022078289
IČ DPH: SK2022078289
Bankové spojenie: Tatra banka, a.s.
IBAN: SK04 1100 0000 0026 2472 7215
SWIFT kód: TATRSKBX
(ďalej len Darca)
OBDAROVANÝ:
Názov inštitúcie: Slovenská technická univerzita v Bratislave
Fakulta elektrotechniky a informatiky STU v Bratislave (FEI STU)
Štatutárny zástupca: Prof. Dr. Miloš Oravec
Sídlo: Ilkovičova 3, 81219 Bratislava
IČO: 00397687
IBAN: SK06 8180 0000 0070 0008 4998
SWIFT kód: SPSRSKBA
(ďalej len Obdarovaný)
ČI.II.
Predmet zmluvy
Predmetom darovania je poskytnutie finančného daru na úhradu nákladov spojených s aktívnou
účasťou Ing. Maroša Čavojského na konferencii: MobiCASE 2019 - 10th EAI International
Conference on Mobile Computing, Applications and Services, pričom náklady zahŕňajú najmä,
avšak nielen výlučne, publikačné náklady, konferenčný poplatok, cestovné náklady, ubytovacie
náklady, poplatky za víza, cestovné poistenie.
ČI. III.
Hodnota finančného daru
Hodnota finančného daru je 1800,- EUR (slovom: jedentisícosemsto EUR).
Darca daruje a obdarovaný dar s vďakou prijíma a zaväzuje sa, že prijaté finančné prostriedky
použije na účel, ktorý je uvedený v „predmete zmluvy“. V prípade, že obdarovaný nevyužije z
akýchkoľvek dôvodov túto sumu, alebo jej časť, bude dar použitý na úhradu, príp. čiastočnú
úhradu, nákladov spojených s aktívnou účasťou pracovníka alebo doktoranda Ústavu informatiky a
matematiky FEI STU na inej konferencii.
Čl. IV.
Termín plnenia
Darca poukáže peňažné prostriedky na hore uvedený účet do 10 dní po podpise zmluvy obidvoma
stranami.

Čl. V.
Ďalšie ustanovenia
Táto zmluva je vyhotovená v 4 rovnopisoch, pričom Darca obdrží 2 vyhotovenia a Obdarovaný
obdrží 2 vyhotovenia.
Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných
strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v súlade so zákonom.
Túto zmluvu je možné meniť a dopĺňať len na základe písomnej dohody oboch zmluvných strán,
ktorá bude mať formu dodatku podpísaného oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán.
Zmluvné strany prehlasujú, že si túto zmluvu prečítali, bola spísaná podľa ich skutočnej a
slobodnej vôle, jej obsahu porozumeli a na znak súhlasu s ňou pripájajú svoje vlastnoručné
podpisy.

V Bratislave, dňa

V Bratislave, dňa

Za darcu:

Za obdarovaného:

…………………………………..
Ing. Róbert Sándor

…………………………………..
Prof. Dr. Miloš Oravec

