Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201912534_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Slovenský pozemkový fond
Búdkova cesta 36 , 81104 Bratislava, Slovenská republika
17335345
2021007021
SK3581800000007000001638
0220941315

Dodávateľ:
Obchodné meno:

KIOS a.s.

Sídlo:

Radlinského 40a, 92101 Piešťany, Slovenská republika

IČO:

34125302

DIČ:

2020389096

IČ DPH:

SK2020389096

Číslo účtu:
Telefón:

+421337940000

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Technická podpora a služby spojené s údržbou infomačných systémov

Kľúčové slová:

informačné systémy, údržba,

CPV:

72250000-2 - Služby týkajúce sa podpory systému; 72600000-6 - Počítačové podporné
služby a poradenstvo; 48800000-6 - Informačné systémy a servery; 60000000-8 Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Technická podpora a služby spojené s údržbou infomačných systémov

Funkcia
Predmetom zákazky je poskytovanie služieb spojených s údržbou aplikačného programového vybavenia pre objednávateľa,
na obdobie 12 mesiacov pre: Evidencia bankových operácií (EBO), Evidencia ekonomických zmlúv (EEZ), Evidencia
platobných operácií (EPO), Evidencia objendávok a faktúr (OaF), webová stránka objednávateľa, Evidencia bankových
operácií (EBO), HelpDesk nástroj.
Technické vlastnosti

Jednotka

Údržba aplikačného programového vybavenia
poskytovateľa

mesiac

12

Hot-line podpora

mesiac

12

Technická podpora

mesiac

12

Zasielanie pravidelného mesačného výkazu
poskytnutých služieb

mesiac

12

Garancia reakčných časov, doby zahájenia a vyriešenia
incidentov

mesiac

12

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Údržba aplikačného programového vybavenia
poskytovateľa

Údržba aplikačného programového vybavenia, odstraňovanie
chybových stavov a incidentov

Hot-line podpora

Telefonická podpora pre aplikačné programové vybavenie, prístup
do helpdesk nástroja, emailová podpora

Technická podpora

Technická podpora pre aplikačné programové vybavenie,
poskytovanie doplňujúcich informácií

Zasielanie pravidelného mesačného výkazu
poskytnutých služieb

Mesačný výkaz poskytnutých služieb rozdelený na údržbu po
jednotlivých úlohách

Garancia reakčných časov, doby zahájenia a vyriešenia
incidentov

Zabezpečenie dodržiavania reakčného času, doby odozvy a doby
vyriešenia incidentov

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Poskytovateľ je povinný poslať do 5 pracovných dní: • mená kontaktných osôb a rozsah ich kompetencií, ktorí sú oprávnení
jednať v zmysle ustanovení zmluvy
Cenu za predmet plnenia uhradí objednávateľ na základe vystaveného daňového dokladu. Faktúry budú obsahovať všetky
náležitosti daňového dokladu podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. Cena za
služby, ktoré sú predmetom zmluvy bude fakturovaná vždy na konci kalendárneho mesiaca za každý aj začatý mesiac.
Neoddeliteľnou súčasťou faktúry bude výkaz poskytnutých služieb.
Miesto odovzdania predmetu zmluvy je sídlo objednávateľa. Telefonickú podporu zabezpečí dodávateľ v čase od 8:00 hod. do
16:00 hod. v pracovných dňoch.
V súvislosti s incidentmi je určená nasledovná kategorizácia chýb:• Incident kategórie 1: aplikácia, alebo jej významná časť nie
je dostupná vo svojej základnej funkcii, alebo je významným spôsobom obmedzená možnosť používania aplikácie.• Incident
kategórie 2: nedostupnosť časti aplikácie, ktorá nie je podstatná z pohľadu celkovej funkčnosti riešenia no samotná aplikácia,
alebo jej významná časť je dostupná. Vada nemá vplyv na kvalitu dát, výsledky spracovania a ňou spôsobené problémy
možno dočasne riešiť organizačnými opatreniami
V súvislosti s incidentmi je určená nasledovná kategorizácia chýb: • Incident kategórie 3: akákoľvek iná chyba ktorá
neobmedzuje zásadným spôsobom funkčnosť aplikácie. Kozmetická vada.
Čas na prijatie požiadavky je do 4 hodín pre všetky kategórie incidentov.
Čas na zahájenie riešenia: Incidenty kategórie 1 do 8 hodín, Incidenty kategórie 2 do 16 hodín, Incidenty kategórie 3 do 16
hodín
Čas na odstránenie incidentu: Incidenty kategórie 1 do 16 pracovných hodín, Incidenty kategórie 2 do 10 pracovných dní,
Incidenty kategórie 3 do 15 pracovných dní
Objednávateľ predmetu zákazky upozorňuje, že dodávateľ musí byť v zmysle § 32 ods. 1 písm. e) zákona o verejnom
obstarávaní oprávnený poskytovať službu, ktorá zodpovedá predmetu zákazky.
Nedodržanie požiadaviek na predmet zákazky alebo požiadaviek uvedených v osobitných požiadavkách na plnenie sa bude
považovať za podstatné porušenie zmluvných podmienok a objednávateľ má právo odstúpiť od zmluvy.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Búdkova 36

Čas / lehota plnenia zmluvy:

Strana 2 z 3

02.05.2019 07:00:00 - 02.05.2020 16:00:00
3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

mesiac

Požadované množstvo:

12,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 47 880,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 57 456,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 23.04.2019 09:33:01
Objednávateľ:
Slovenský pozemkový fond
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
KIOS a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

