Rámcová dohoda č. Z201911947_Z
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Slovenský pozemkový fond
Búdkova cesta 36 , 81104 Bratislava, Slovenská republika
17335345
2021007021
SK3581800000007000001638
0220941315

Dodávateľ:
Obchodné meno:

DWC Slovakia a.s.

Sídlo:

Mlynské nivy 71, 821 05 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35918501

DIČ:

2021942307

IČ DPH:

SK2021942307

Číslo účtu:

SK9711000000002623030272

Telefón:

+421232141711

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Poskytovanie služieb SLA správy registratúry na platforme Fabasoft

Kľúčové slová:

informačné systémy

CPV:

72267100-0 - Údržba programového vybavenia (softvér) informačných technológií;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Poskytovanie a zabezpečenie služieb spojených s prevádzkou a rozvojom existujúceho
informačného systému správy registratúry na SW platforme Fabasoft.

Funkcia
Poskytovanie a zabezpečenie služieb spojených s prevádzkou a rozvojom existujúceho informačného systému správy
registratúry na SW platforme Fabasoft s cieľom zabezpečiť dostupnosť a udržateľnosť IS Fabasoft prevádzkovaný pre potreby
objednávateľa s počtom licencovaných používateľov 320.
Služby podpory prevádzky budú zahŕňať zabezpečovanie bežnej servisnej podpory, ako aj poskytovanie podpory pre zaistenie
spoľahlivej, kontinuálnej a bezpečnej prevádzky IS Fabasoft v súlade s aktuálnymi platnými funkčnými a nefunkčnými
požiadavkami, vrátane riešenia incidentov.
Služby rozvoja budú zahŕňať úpravy a zmeny funkčnosti existujúceho systému IS Fabasoft, ktoré vyplynú z legislatívnych
zmien alebo z novo vzniknutých potrieb objednávateľa a udržiavanie aktuálnosti príslušnej dokumentácie IS Fabasoft a služby
zabezpečujúce licenčný maintenance licencií použitých na vybudovanie IS Fabasoft.
Technické vlastnosti

Jednotka

Počet licencovaných používateľov

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Služby systémovej a aplikačnej podpory a rozvoja

a) Hotline a projektová podpora

Služby systémovej a aplikačnej podpory a rozvoja

ba) Servisný zásah

Služby systémovej a aplikačnej podpory a rozvoja

c) Profylaktika aplikačnej vrstvy

Strana 1 z 7

Minimum

Maximum

Presne
320

Služby systémovej a aplikačnej podpory a rozvoja

d) Služby súvisiace s licenčným maintenancom licencií použitých v
IS Fabasoft

Služby systémovej a aplikačnej podpory a rozvoja

e) Rozvoj informačného systému správy registratúry na platforme
použitej v IS Fabasoft podľa požiadaviek objednávateľa

Služby systémovej a aplikačnej podpory a rozvoja

podľa písm. a) až c) poskytuje dodávateľ mesačne (mesačný
paušál) odo dňa nadobudnutia účinnosti Rámcovej dohody po celú
dobu jej platnosti.

Služby systémovej a aplikačnej podpory a rozvoja

podľa písm. d) a e) poskytuje dodávateľ na základe objednávky
vystavenej objednávateľom,tieto služby sú riadne prebraté
preberacími protokolmi ku dňu doddodania služieb.

Služby systémovej a aplikačnej podpory a rozvoja

dodávateľ sa zaväzuje tieto služby poskytovať Zákazníkovi v
rozsahu uvedenom v príslušnej objednávke a za podmienok
dohodnutých v Rámcovej dohode.

Služby systémovej a aplikačnej podpory a rozvoja

uvedené v písm. a) až e) môžu využívať len oprávnené subjekty
Objednávateľa. Oprávnenými subjektmi je oddelenie informačných
systémov a výpočtovej techniky.

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Dodávateľ zabezpečí tím prvoúrovňovej podpory Hotline a projektovú podporu pre pomenovaných koncových používateľov,
príjem všetkých otázok, požiadaviek a chýb od objednávateľa, resp. jeho oprávnených osôb,evidenciu prijatých otázok,
požiadaviek a chýb,identifikáciu a riešenie prijatých otázok, požiadaviek a chýb v rámci získaných poznatkov zo
školení.Zaväzuje sa tiež služby podľa Rámcovej dohody poskytovať počas pracovných dní okrem štátnych sviatkov v časoch
od 8:00 hod. do 16:00 hod. Uvedená povinnosť Dodávateľa sa vzťahuje na všetky služby poskytované v zmysle Rámcovej
dohody.
Nahlasovanie požiadaviek/ incidentov : Service Desk Poskytovateľa, v prípade nefunkčnosti tejto aplikácie na e-mailovú
adresu oznámenú Poskytovateľom.Nahlasovaný problém musí obsahovať tieto podrobné informácie zabezpečujúce jeho
jednoznačnú simuláciu: podrobný popis,printscreen obrazovky alebo identifikácia dotknutého objektu (číslo záznamu alebo
spisu), typ prostredia (prevádzkové, testovacie, školiace), meno používateľa, u ktorého sa daná chyba prejavila.
Správa incidentov a problémov : Klasifikácia – výstupom je: odsúhlasenie klasifikácie podpornej služby, návrh na
preklasifikovanie podpornej služby, odsúhlasenie kategórie, návrh na preklasifikovanie kategórie, odsúhlasenie Priority, návrh
na preklasifikovanie Priority.
Analýza - preskúmanie a diagnostika –výstupom je: hĺbková analýza incidentu/problému, návrh náhradného riešenia s
analýzou dopadov, kvalifikovaný odhad termínu jeho nasadenia, alebo návrh konečného riešenia (kvalifikovaný odhad termínu
konečného vyriešenia), potreba zásahu - prístupu Poskytovateľa do IS, rozsah požadovanej súčinnosti Zákazníka.
Vyriešenie resp. dočasná obnova prevádzky IS – výstupom je: vyriešenie, resp. náhradné riešenie, obnova, resp. dočasná
obnova prevádzky, funkčný test.
Uzavretie – výstupom je: akceptácia Objednávateľa, zápis o ukončení podpísaný
kontaktnou osobou Objednávateľa, zápis o ukončení v call centre Dodávateľa.
Objednávateľ poskytne Dodávateľovi aj inú, na účely plnenia služieb potrebnú a Dodávateľomprimerane a účelne požadovanú
súčinnosť najmä: backup (záloha), restore & recovery (obnova) časti alebo celej databázy, management dátového úložiska
databázy, riešenie problémov spôsobených komponentmi inštalovanými na žiadosť Objednávateľa, riešenie problémov
infraštruktúry IKT IS v priestoroch dátových centier Zákazníka a zabezpečenie súčinnosti tretích strán, prevádzku HW,
prevádzku a inštaláciu aktualizácií a patchov štandardného systémového software, SQL DB, prevádzku sieťovej infraštruktúry.
Dodávateľ musí vykonať činnosti Klasifikácia a Analýza - preskúmanie a diagnostika prostredníctvom svojho Hotline a výstupy
poskytnúť Zákazníkovi v dohodnutom čase Doby odozvy.
V prípade, že nahlásený Incident má za následok znemožnenie prevádzky IS (priorita KRITICKÁ), je Dodávateľ povinný po
vzájomnej dohode s oprávnenými osobami Objednávateľa, súbežne s riešením Incidentu, zabezpečiť náhradné riešenie tak,
aby neboli narušené činnosti Objednávateľa.V prípade, že pri akceptácii konečného vyriešenia Incidentu dôjde
Objendávateľom k zisteniu nových chýb, ktoré majú dopad na štandardnú prevádzku IS, budú pre tieto chyby Objednávateľom
založené nové incidenty.
Novo vzniknuté Incidenty budú klasifikované podľa štandardných kritérií a lehoty na ich vyriešenie sa riadia podľa klasifikácie
ich priority. Čas od poskytnutia riešenia – vyriešenia Incidentu/Problému Dodávateľom do Akceptovania/ Neakceptovania,
resp. nahlásenia defektov, alebo súvisiacich nových Incidentov Objednávateľom sa do času riešenia Incidentu/Problému
Dodávateľom nezapočítava.
V prípade nutnosti zabezpečenia súčinnosti iného partnera alebo zamestnanca na strane Objednávateľa pre potreby
vyriešenia incidentu čas na zabezpečenie náhradného riešenia a /alebo doba trvalého vyriešenia začína plynúť od poskytnutia
súčinnosti v zmysle Rámcovej dohody.

Strana 2 z 7

Podpora pri plánovaných odstávkach IS: a)všetky činnosti budú vykonávané na dennej báze pokiaľ sa nedohodne inak.
Dodávateľ môže činnosti vykonávať aj vzdialeným prístupom a môže použiť aj automatické nástroje na monitorovanie a
sledovanie parametrov tejto služby alebo môže využiť nástroje Objednávateľa. V takom prípade dodá zoznam potrebných
nastavení na adekvátne vyhodnocovanie parametrov; b) v prípade potreby odstávky prevádzky IS pre vykonanie Profylaktiky
aplikačnej vrstvy,bude Profylaktika vykonaná v čase, na ktorom sa Objednávateľ a Dodávateľ vzájomne dohodnú.
Technologické odstávky budú plánované mimo prevádzkového času IS.c) v prípade plánovanej technologickej odstávky bude
Profylaktika vykonaná v dohodnutom rozsahu vyžiadanom Objednávateľom.d) záznamy o vykonaných činnostiach tejto služby
dodáva Dodávateľ Objendávateľovi prostredníctvom služby Reporting /Hodnotenie.
Eskalačný proces: V prípade ak sa strany dohody nedohodnú na: a) činnostiach zmenového procesu alebo b) na rovnakej
klasifikácii služby, resp. kategorizácii služby, resp. rovnakej kategorizácii priority, eskalujú to na zodpovedné osoby oboch
strán, ktoré sú uvedené v Rámcovej dohode.
Rozvoj informačného systému správy registratúry na platforme použitej v IS Fabasoft podľa požiadaviek Objednávateľa Objednávateľ v súčasnosti používa nasadený informačný systém dokument manažment systém pre elektronické spracovanie
spisov a administratívnych procesov, ktorý spĺňa všetky požiadavky kladené Ministerstvom vnútra Slovenskej republiky podľa
zákona č. 395/2002 Z. z o archívoch a registratúrach a taktiež podľa výnosu Ministerstva vnútra Slovenskej republiky č.
525/2011 Z. z o štandardoch pre elektronické informačné systémy na správu registratúry.
V súčasnosti je informačný systém plne nasadený do rutinnej prevádzky, t.j. dielo je plne funkčné a Objednávateľ ho využíva v
rámci určenia. V IS Fabasoft je dôsledne implementovaný a dodržiavaný registratúrny plán organizácie, a s tým súvisiaci
adresár zamestnancov a ich pracovné zaradenie a pod. Zároveň informačný systém slúži v súčasnosti ako úložisko
dokumentov. Návrh a implementácia nových potrieb a požiadaviek Objednávateľa na elektronizáciu a automatizáciu, rýchlosť
spracovania požiadaviek a unifikáciu administratívnych procesov Objednávateľa.
Objednávateľ potrebuje nasadiť do systému nové rozširujúce funkcionality a služby, ktoré zachovajú základný princíp systému
a zároveň rozšíria a doplnia funkcionalitu a vytvoria tiež možnosti pre integráciu na prípadne ďalšie informačné systémy
Objednávateľa.
Tieto funkcionality jednoducho a intuitívne rozšíria možnosti existujúceho informačného systému o potrebnú funkcionalitu pre
správu dokumentov a ich bezpečné dlhodobé uloženie (archiváciu), automatizované a unifikované procesné spracovanie
administratívnych procesov organizácie (workflow/ proces manažment), možnosti fulltextového a fazetového vyhľadávania dát
a kľúčových reťazcov v komplexnom dokument manažment systéme a jeho nadstavbových modulov vrátane podpory
sémantiky.
Pod rozvojom informačného systému správy registratúry na platforme použitej v IS Fabasoft rozumieme analytické a
komplexné programátorské služby pre rozvoj a rozšírenie funkcionalít a možnosti širšieho využitia existujúceho systému
elektronického spracovania spisov a administratívnych procesov na SW platforme použitej v IS Fabasoft. Ďalej pod rozvojom
informačného systému správy registratúry na platforme použitej v IS Fabasoft rozumieme implementáciu odborných aplikácií
na elektronické spracovanie administratívnych procesov Objednávateľa.
Pod odbornými aplikáciami rozumieme funkčné celky so špecifickou funkcionalitou pre danú oblasť alebo typy dokumentov. Sú
určené na automatizáciu elektronizáciu a digitalizáciu komplexných procesov, kde sa pracuje s papierovými dokumentmi alebo
8 inými formami obsahu, pričom je ich možné integrovať s externými systémami. Umožňuje ľahko archivovať svoje dáta,
nezávisle na ich druhu a pôvode, na jednom mieste, s podporou pre automatizáciu a audit s cieľom transparentnosti vo
všetkých spracovávaných dokumentoch.
Napríklad môže ísť o: implementáciu služieb umožňujúcich plne elektronické,spracovanie celého životného cyklu doručených
faktúr – od ich evidencie vrátane skenovania, cez overenie formálnej správnosti, overenie vecnej správnosti a rozúčtovanie na
nákladové štruktúry, schválenie až po zaúčtovanie,- podporu evidencie, tvorby a procesného spracovania všetkých typov
požiadaviek na objednávky, služby vedúce k podpore komplexnej evidencii, tvorbe a spracovaniu všetkých typov zmlúv a
dodatkov, s ktorými organizácia pracuje.
Elektronizácia procesu tvorby nových zmlúv a dodatkov na základe preddefinovaných šablón podľa typu zmluvy, ich
pripomienkovanie, schvaľovanie a publikovanie,- implementáciu služieb, ktorých výsledkom bude riešenie podporujúce
riadiacu a kontrolnú činnosť vedúcich pracovníkov v oblasti zadávania a sledovania pracovných úloh a porád. Bude
umožňovať vedúcim pracovníkom plánovať a realizovať porady, zadávať úlohy riešiteľom, sledovať a vyhodnocovať ich
riešenie,
Implementáciu služieb pre elektronickú evidenciu, tvorbu a procesné spracovanie tuzemských aj zahraničných cestovných
príkazov so zohľadnením legislatívnych požiadaviek a schvaľovacích postupov v organizácii s podporou spracovania všetkých
potrebné činnosti s cestovnými príkazmi pred uskutočnením pracovnej cesty, ako aj po jej ukončení, rozvoj vedúci k
elektronickej evidencii, tvorbe a spracovaniu žiadaniek o motorové vozidlo s podporou procesného riadenia organizácie,
uľahčuje a sprehľadňuje manipuláciu so žiadankami,
Implementáciu procesov pre komplexnú evidenciu, tvorba a procesné spracovanie žiadostí o dovolenku so zohľadnením
hierarchického organizačného členenia a schvaľovacích postupov v organizácii, implementáciu komunikačného rozhrania na
ústredný portál verejnej správy, implementáciu procesov zaručenej konverzie alebo rovnopisu elektronického úradného
dokumentu, ktorý nie je možné doručiť elektronicky a takto konvertovaný dokument doručiť v papierovej podobe,
Ďalej pod rozvojom informačného systému správy registratúry na platforme použitej v IS Fabasoft rozumieme služby školenia
užívateľov aplikácii na SW 9 platforme použitej v IS Fabasoft a administrátorov SW platformy použitej v IS Fabasoft. - pod
rozvojom informačného systému správy registratúry na platforme použitej v IS Fabasoft rozumieme aj analytické a komplexné
programátorské a testovacie práce súvisiace s prechodom (technologický update) na vyššiu verziu SW platformy použitej v IS
Fabasoft .

Strana 3 z 7

Pod rozvojom informačného systému správy registratúry na platforme použitej v IS Fabasoft rozumieme aj analytické a
komplexné programátorské a testovacie práce súvisiace s prechodom (technologický update) na vyššiu verziu SW platformy
použitej v IS Fabasoft.
Služba Rozvoj informačného systému správy registratúry na platforme použitej v IS Fabasoft podľa požiadaviek
Objednávateľa bude realizovaná na základe objednávok so strany Objednávateľa. Objednávka bude prílohou faktúry. Služba
Rozvoj informačného systému správy registratúry na platforme použitej v IS Fabasoft podľa požiadaviek Objednávateľa v
zmysle Rámcovej dohody bude realizovaná postupom upraveným v Rámcovej dohode.
Realizácia procesu Požiadavka na zmenu: Posúdenie špecifikácie a kategorizácie požiadavky na zmenu - Na špecifikáciu a
kategorizáciu požiadaviek na zmenu bude používaný jednotný formulár, ktorý je v Prílohe č. 1.
K jednotlivým požiadavkám na zmenu vyjadruje Dodávateľ svoje stanovisko doplnením formulára o nahlásení a vyriešení
problému/ požiadavky a jeho zaslaním príslušnej oprávnenej osobe Objednávateľa v dobe odozvy pre túto službu. Rozsah
potrebnej prácnosti uvedie Poskytovateľ vo formulári. V Analýze dopadov budú uvedené, ktoré iné časti funkčnosti IS budú
ovplyvnené v prípade, ak dôjde k predmetnej realizácii Požiadavky na zmenu.
K začatiu realizácie požiadavky na zmenu dôjde až po zaslaní Formulára o nahlásení a vyriešení problému/požiadavky, zo
strany Objednávateľa určenými oprávnenými osobami Objednávateľa pre službu – Správa zmien na Hotline (oprávnené
osoby) Dodávateľa. V prípade, že navrhované riešenie Požiadavky na zmenu predpokladá finančnú úhradu, dôjde k realizácii
až po prijatí objednávky od Zákazníka. Ak sa Objednávateľ rozhodne požiadavku na zmenu nerealizovať, oznámi to bez
zbytočného odkladu Dodávateľovi.
Dodávateľ sa zaväzuje otestovať implementovanú Zmenu na vlastných vývojových prostriedkoch a následne zmenu nasadiť
na testovacie prostredie Objednávateľa.
Zapracovanie - Nasadenie Požiadavky na zmenu bude Objednávateľom po vykonaní Akceptačného testu potvrdené
prostredníctvom formulára Formulár o nahlásení a vyriešení problému/požiadavky (Príloha č.2). Akceptáciu Objednávateľ
vykonáva na vlastnom testovacom prostredí po nasadení Požiadavky na zmenu Dodávateľom.
Ak si to zmeny v systéme vyžadujú, Dodávateľ spolu s dodaním nových modulov je povinný zabezpečiť pri odovzdávaní
riešenia aj dodanie zmenových príručiek a zaznamenanie vykonaných zmien. Rovnako podľa potreby Dodávateľ zabezpečí
aktualizáciu Používateľskej alebo Administračnej príručky. V prípade rozsiahlejších zmien v IS zabezpečí Dodávateľ
požadované školenia pre Zákazníka v rozsahu minimálne 2 zamestnancov Objednávateľa.
Záznamy o vykonaných činnostiach tejto služby dodávaDodávateľ Objednávateľovi prostredníctvom formulára „Formulár o
nahlásení a vyriešení problému/požiadavky“ (Príloha č.2).
Požaduje sa, aby v momente uzatvorenia zmluvy mal dodávateľako aj všetky zúčastnené osoby na strane dodávateľa zápis v
registri partnerov verejného sektora v zmysle novely zákona o verejnom obstarávaní, zákona č.315/2016 Z.z.zákona o registri
partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov, účinného od 1.februára 2017. Objednávateľ má právo
odstúpiť od zmluvy uzavretej s dodávateľom, ktorý nebol v čase uzatvorenia zmluvy/rámcovej dohody zapísaný v registri
partnerov verejného sektora, alebo ak bol vymazaný z registra partnerov verejného sektora.
Názov

Upresnenie

Hotline a projektová podpora rozsah činnosti

riadenie a poskytovanie servisných služieb a ich činností Service Desku,vedenie
evidencie nahlásených incidentov,reportovanie zamerané na spracovávanie
požadovaných reportov a informácií o ich riešení

Hotline a projektová podpora rozsah činnosti

prevádzka hotline strediska, zber a evidencia incidentov,identifikácia
problému,vzniknutým nekorektným zásahom Objednávateľa, jeho analýza a samotné
riešenie,poskytovanie konzultácií o incidentoch,

Hotline a projektová podpora rozsah činnosti

poskytovanie mailového hotline vyškoleným zamestnancom

Hotline a projektová podpora rozsah činnosti

projektové riadenie poskytovaných činností,riešenie eskalácií,poskytovanie
reportovania a štatistických hlásení

Servisný zásah - rozsah
činnosti/mesačný paušál

Poskytovateľ poskytne riešenie v prípade kritických/ normálnych/ nízkych incidentov v
stanovenom čase, o výsledku servisného zásahu bude Dodávateľ informovať
Objednávateľa bezodkladne,

Servisný zásah - rozsah
činnosti/mesačný paušál

lehota na začatie riešenia problému začína plynúť v pracovných dňoch od 8:00 do
16:00 hod.,posúdenie problému na kritický alebo nekritický je v kompetencii
Objednávateľa,

Servisný zásah - rozsah
činnosti/mesačný paušál

služba bude dodávaná počas celej platnosti Rámcovej dohody,- aby nedošlo k
pochybnostiam, čiastočným vyriešením problému sa rozumie aj zníženie úrovne
problému, t. j. z kritického na nekritický;

Servisný zásah - rozsah
činnosti/mesačný paušál

toto však nezbavuje Dodávateľa povinnosti úplne odstrániť problém v lehote určenej
podľa zníženej úrovne problému.Služby rozvoja, zapracovania funkčných požiadaviek,
legislatívnych zmien a nefunkčnost

Servisný zásah - rozsah
činnosti/mesačný paušál

Služby rozvoja, zapracovania funkčných požiadaviek, legislatívnych zmien a
nefunkčností zapríčinené nesprávnym používaním IS Fabasoft nie sú súčasťou služieb
Servisného zásahu

Strana 4 z 7

Kategórie incidentov/chyby Kritická, Služba/Aktivita, Reakčná
doba v Bežnej prevádzke

Doba odozvy - 1 hod., Prvá odozva - 8 hod., Čas na zabezpečenie náhradného riešenia
16 hod., Doba trvalého vyriešenia - 40 hod.

Kategórie incidentov/chyby Normálna, Služba/Aktivita, Reakčná
doba v Bežnej prevádzke

Doba odozvy - 1 hod., Prvá odozva - 16 hod., Čas na zabezpečenie náhradného
riešenia 40 hod., Doba trvalého vyriešenia - 80 hod.

Kategórie incidentov/chyby - Nízka,
Služba/Aktivita, Reakčná doba v
Bežnej prevádzke

Doba odozvy - 1 hod., Prvá odozva - 32 hod., Čas na zabezpečenie náhradného
riešenia 80 hod., Doba trvalého vyriešenia - 160 hod.

Profylaktika aplikačnej vrstvy rozsah činnosti/mesačný paušál

pravidelná týždenná kontrola funkčnosti aplikácie, softvérového vybavenia, pravidelná
týždenná kontrola nastavenia systému podľa posledne odsúhlaseného stavu IS,

Profylaktika aplikačnej vrstvy rozsah činnosti/mesačný paušál

kontrola synchronizácie služieb v prípade clustrovaných služieb, kontrola správnosti
smerovania, pravidelná mesačná kontrola parametrov systému definovaných v
akceptačných a výkonnostných testoch,

Profylaktika aplikačnej vrstvy rozsah činnosti/mesačný paušál

logovanie činností za účelom optimálnej prevádzky a vyhodnocovania incidentov,pravidelná týždenná kontrola a vyhodnocovanie záznamov zo systémových logov,
aplikačných logov,

Profylaktika aplikačnej vrstvy rozsah činnosti/mesačný paušál

pravidelná mesačná kontrola prostredia, v ktorom IS beží, udržiavanie repozitára
zdrojov kódov, udržiavanie dokumentácie v aktuálnosti – inštalačnej, prevádzkovej,
administrátorskej a užívateľskej,

Profylaktika aplikačnej vrstvy rozsah činnosti

Uvedené služby budú automaticky poskytované na všetkých prostrediach SW platformy
použitej v rámci IS Fabasoft.

Služby súvisiace s licenčným
maintenancom licencii platformy
Fabasoft v rozsahu raz ročne v
rozsahu počtu licencii pre IS
Fabasoft eGov Suite

Aktualizácie sú výlučne počítačové programy, ktoré sú distribuované Dodávateľom,
najnovšia verzia znamená najnovšiu verziu toho istého programového produktu v
rozsahu zakúpených licencií,

Služby súvisiace s licenčným
maintenancom licencii platformy
Fabasoft v rozsahu raz ročne v
rozsahu počtu licencii pre IS
Fabasoft eGov Suite

zahŕňa súhrnnú podporu softvérových produktov tretích strán (operač.systémy,
databázy,internet.prehliadače,kancelárske balíky) s aktuálnymi technológiami a
platformami a optimalizuje využitie zdrojov,

Služby súvisiace s licenčným
maintenancom licencii platformy
Fabasoft v rozsahu raz ročne v
rozsahu počtu licencii pre IS
Fabasoft eGov Suite

ročná aktualizácia pozostáva zo zaslania, resp. sprístupnenia programov zákazníkovi
na dohodnutom nosiči dát s návodom na inštaláciu a popisom vecných a technických
zmien,

Služby súvisiace s licenčným
maintenancom licencii platformy
Fabasoft v rozsahu raz ročne v
rozsahu počtu licencii pre IS
Fabasoft eGov Suite

výkon inštalácie najnovšej verzie počítačového programu a jeho nasadenia v
jednotlivých prostrediach zákazníka,

Služby súvisiace s licenčným
maintenancom licencii platformy
Fabasoft v rozsahu raz ročne v
rozsahu počtu licencii pre IS
Fabasoft eGov Suite

a taktiež prípadných nevyhnutných úprav aplikácie z dôvodu nasadenia najnovšej
verzie nie sú zahrnuté v cene ročného poplatku za licenčný maintenance licencii
platformy Fabasoft.

Služby súvisiace s licenčným
maintenancom licencii platformy
Fabasoft v rozsahu raz ročne v
rozsahu počtu licencii pre IS
Fabasoft eGov Suite

Táto inštalácia sa vykonáva iba po dohode zmluvných strán a na základe objednávky
zo strany objednávateľa.

Služby súvisiace s licenčným
maintenancom licencii platformy
Fabasoft v rozsahu raz ročne v
rozsahu počtu licencii pre IS
Fabasoft eGov Suite

Bude realizovaná prostredníctvom služby „Rozvoj elektronického spracovania spisov a
administratívnych procesov na platforme použitej v IS Fabasoft podľa požiadaviek
Objednávateľa.

Realizácia zmeny pozostáva z:

Zostavenie (build) a nasadenie (deployment) pre testovacie inštancie v prostredí
Dodávateľa,Príprava migračných skriptov ak sú potrebné

Realizácia zmeny pozostáva z:

Výkon interných funkčných / integračných testov v prostredí Dodávateľa, Zostavenie
(build) a nasadenie (deployment) pre testovacie a prototypové inštancie v prostredí
Objednávateľa,

Realizácia zmeny pozostáva z:

Podpora pri výkone funkčného a Akceptačného testu u Objednávateľa, zostavenie
(build) a nasadenie (deployment) pre produkčnú inštanciu v prostredí Objednávateľa
podľa dohodnutých pravidiel,

Realizácia zmeny pozostáva z:

Notifikácia o nasadení zmien v uvoľnenej verzii (Release Notes), Výkon dátovej
migrácie (podľa potreby).

Strana 5 z 7

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

Príloha č.1 Požiadavka na zmenu.pdf

Príloha č.1 Požiadavka na zmenu.pdf

Príloha č.2 Pracovný výkaz o vykonaných službách.pdf

Príloha č.2 Pracovný výkaz o vykonaných službách.pdf

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Búdkova 36

Čas / lehota platnosti rámcovej dohody v mesiacoch:
12

3.3

3.4

Maximálne Objednávateľom požadovateľné množstvo/rozsah zmluvného plnenia rámcovej dohody:
Jednotka:

ks

Požadované maximálne
množstvo:

320,0000

Táto zmluva má charakter rámcovej dohody. Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú
Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú
prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody bez DPH: 173 900,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody vrátane DPH: 208 680,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 23.04.2019 10:03:02
Objednávateľ:
Slovenský pozemkový fond
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 7

Dodávateľ:
DWC Slovakia a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 7 z 7

