č. zmluvy: 59/2019

ZMLUVA O DIELO
uzatvorená podľa § 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“) (ďalej len „zmluva“)
medzi nasledovnými zmluvnými stranami
Zhotoviteľ:

obchodné meno:
sídlo:
zapísaný v registri:
štatutárny zástupca:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
bankové spojenie:

DWC Slovakia a.s.
Mlynské nivy 71, 821 05 Bratislava
Obch.reg, BA1, Oddiel: Sa, Zložka: 4134/B
Ing. Peter Axamít, predseda predstavenstva
35 918 501
2021942307
SK2021942307
Tatra Banka, a.s.
SK97 1100 0000 0026 2303 0272

(daľej len ako „Zhotoviteľ“)
Objednávateľ:

obchodné meno: Úrad podpredsedu vlády SR pre investície
a informatizáciu
sídlo: Štefánikova 15, 811 05 Bratislava
štatutárny zástupca: Mgr. Patrik Krauspe, vedúci úradu
IČO: 50349287
DIČ: 2120287004
IČ DPH: nie je platcom DPH
bankové spojenie: Štátna pokladnica,
SK52 8180 0000 0070 0055 7142

(daľej len ako „Objednávateľ“)
(Zhotoviteľ spoločne s Objednávateľom ďalej len ako „zmluvné strany“)

Strana 1 / 21

ČLÁNOK 1

Úvodné ustanovenia

1.1. Táto zmluva je výsledkom zadávania zákazky s nízkou hodnotou na predmet “Informačný
systém Dokumentačný systém“ vyhlásenej Objednávateľom podľa § 117 zákona č. 343/2015
Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (ďalej len “verejné obstarávanie“) a uzatvára sa so Zhotoviteľom ako s úspešným
uchádzačom vo verejnom obstarávaní.
1.2. Objednávateľ a Zhotoviteľ uzatvárajú zmluvu na realizáciu diela s názvom: „Informačný
systém Dokumentačný systém.“
1.3. Objednávateľ týmto vyhlasuje, že je spôsobilý túto zmluvu uzatvoriť a plniť záväzky v nej
obsiahnuté, a že mu nie sú známe žiadne okolnosti, ktoré by ovplyvnili jeho oprávnenosť.
1.4. Zhotoviteľ týmto vyhlasuje, že je spôsobilý túto zmluvu uzatvoriť a plniť záväzky v nej
obsiahnuté. Objednávateľ a Zhotoviteľ súhlasne spoločne vyhlasujú, že všetky vyhlásenia a
prílohy pripojené ako podklady pre uzatvorenie tejto zmluvy a doklady a údaje v nich
obsiahnuté, ktoré tvoria súčasť tejto zmluvy sú pravdivé a zostávajú účinné pri podpise
zmluvy v nezmenenej forme.

ČLÁNOK 2

Predmet zmluvy

2.1. Predmetom zmluvy je záväzok Zhotoviteľa zhotoviť dielo v rozsahu uvedenom v prílohe č.
1 tejto zmluvy, ktorá obsahuje detailný opis predmetu diela (ďalej len ako „dielo“) a riadne
zhotovené dielo odovzdať Objednávateľovi a záväzok Objednávateľa riadne zhotovené
dielo prevziať a zaplatiť za jeho zhotovenie dohodnutú cenu.
2.2. Účeľom tejto zmluvy je zhotovenie diela Zhotoviteľom pre Objednávateľa podľa podmienok
tejto zmluvy a tak, aby spĺňalo všetky požiadavky uvedené v prílohe č.1 tejto zmluvy.
2.3. Zmluvné strany sa zaväzujú, že pri plnení záväzkov, ktoré im vyplývajú z tejto zmluvy sa
budú rešpektovať, vynaložia všetko úsilie podľa svojich najlepších možností a
schopností na dosiahnutie účelu tejto zmluvy, že poskytnú potrebnú súčinnosť druhej
zmluvnej strane tejto zmluvy, a že nebudú vyvíjať také kroky a zdržia sa všetkých
takých aktivít, ktoré by narušili ciele a zámery tejto zmluvy resp. inej zmluvy, ktorá bola
alebo bude uzatvorená medzi zmluvnými stranami za účelom plnenia záväzkov zmluvných
strán vyplývajúcich z tejto zmluvy.
2.4. Miesto realizácie zmluvného plnenia je sídlo Objednávateľa:
a)
b)
c)
d)

Štefánikova 15, 811 05 Bratislava,
Dúbravská cesta 4, 841 04 Bratislava,
Cintorínska 5, 814 88 Bratislava (DataCentrum),
Trnavská cesta 100/II, 821 01 Bratislava (Národná agentúra pre sieťové a elektronické
služby).

Strana 2 / 21

ČLÁNOK 3

Lehota na zhotovenie diela

Zhotoviteľ sa v zmysle tejto zmluvy zaväzuje na svoje náklady a na svoje
nebezpečenstvo zhotoviť dielo v zmysle zmluvy a to do 3 mesiacov od sprístupnenia cieľovej
infraštruktúry Zhotoviteľovi. Táto lehota začína plynúť dňom nasledujúcom po dni sprístupnenia
cieľovej infraštruktúry Zhotoviteľovi. Technickú špecifikáciu cieľovej HW/ SW infraštruktúry
dodá Zhotoviteľ Objednávateľovi do 5 pracovných dní od účinnosti tejto zmluvy.

3.1.

3.2.

Sprístupnením infraštruktúry rozumieme:
o Objednávateľ zabezpečí vytvorenie VPN prístupov pre konzultantov Zhotoviteľa,
o Objednávateľ zabezpečí vytvorenie všetkých serverov infraštruktúry podľa špecifikácie
pripravenej Zhotoviteľom,
o Objednávateľ zabezpečí inštaláciu a konfiguráciu active directory,
o Objednávateľ zabezpečí vytvorenie loginov a kont na servery,
o Objednávateľ zabezpečí sieťovú komunikáciu medzi servermi podľa špecifikácie
pripravenej Zhotoviteľom,
o Objednávateľ zabezpečí inštaláciu licencií pre MS SQL a MS Office podľa špecifikácie
pripravenej Zhotoviteľom.

3.3. Zhotoviteľ nebude v omeškaní, ak záväzok na plnenia, alebo činnosti podľa tejto zmluvy
nemohol riadne a včas splniť pre okolnosti, ktoré po uzavretí tejto zmluvy vznikli v
dôsledku ním nepredvídateľných a neodvrátiteľných skutočností mimoriadnej povahy
(vyššia moc, napr. povodeň, zemetrasenie, niečo, čo nemožno ovplyvniť; neprekonateľná
prekážka, neodvrátiteľná, neovplyvniteľná udalosť) a ak mu Objednávateľ neposkytne
potrebnú súčinnosť na riadne plnenie diela za účelom dodržania lehoty na plnenie, alebo
lehota na plnenie diela Zhotoviteľom podľa tejto zmluvy sa predĺži o dobu zodpovedajúcu
dobe trvania takýchto okolností.

ČLÁNOK 4

Povinnosti Objednávateľa

4.1. Objednávateľ poskytne na požiadanie Zhotoviteľovi všetky informácie, ktoré má k
dispozícii a sú potrebné na realizáciu diela.
4.2. Objednávateľ sa zaväzuje, že pre riadne plnenie záväzkov Zhotoviteľa z tejto zmluvy a
pre kontinuálny postup prác na predmete zmluvy poskytne Zhotoviteľovi potrebnú
súčinnosť.

ČLÁNOK 5

Povinnosti Zhotoviteľa

5.1. Zhotoviteľ je povinný pri plnení tejto zmluvy postupovať na vysokej profesionálnej
úrovni, so všetkou odbornou starostlivosťou, ktorú možno pri poctivom obchodnom
styku a realizácii predmetu zmluvy od Zhotoviteľa požadovať a riadne a včas plniť všetky
svoje povinnosti podľa zmluvy a dodržiavať počas zmluvného plnenia administratívne
nariadenia Objednávateľa, ktoré nie sú v rozpore so zmluvou a ktoré podmieňujú priebeh a
okolnosti zmluvného plnenia.
Strana 3 / 21

5.2. Zhotoviteľ je povinný okamžite informovať Objednávateľa o všetkých skutočnostiach, ktoré
by mohli mať za následok omeškanie plnenia.
5.3. Zhotoviteľ je povinný vykonať dielo prostredníctvom svojich odborných a kvalifikovaných
zamestnancov v dohodnutom rozsahu a termínoch.
5.4. Zhotoviteľ zaobchádza so všetkými vecami a informáciami, ktoré dostane v súvislosti
s plnením tejto zmluvy, ako s dôvernými a bez predchádzajúceho písomného súhlasu
Objednávateľa nesmie takéto veci alebo informácie sprístupniť tretej osobe – v zmysle
ČLÁNOK 7 – Dôvernosť informácií, obchodné tajomstvo.

ČLÁNOK 6

Vzťahové dojednania a formy komunikácie

6.1. Zmluvné strany sa dohodli, že ich vzájomná komunikácia súvisiaca s predmetom
zmluvného plnenia si pre svoju záväznosť vyžaduje písomnú formu s doručením na adresy
totožné s adresami zmluvných strán uvedenými v záhlaví zmluvy alebo elektronickou
formou doručovania elektronických dokumentov cez ústredný portál verejnej správy (ďalej
len „ÚPVS“) spôsobom doporučene do vlastných rúk s fikciou doručenia na do oficiálnych
elektronických schránok zriadených na elektronické doručovanie so štátom, pričom sa
zaväzujú bezodkladne oznámiť druhej zmluvnej strane akúkoľvek zmenu svojich
kontaktných údajov pre účely takejto komunikácie.
6.2. V prípade, ak si zmluvná strana neprevezme zásielku, zasielanú doporučenou poštou a
uloženú na pošte, piaty deň od uloženia na pošte sa bude považovať za deň doručenia
zásielky, aj keď sa adresát o obsahu uloženej zásielky nedozvedel. Pokiaľ nemožno
zásielku doručiť adresátovi a zásielka nebola uložená na pošte, zásielka sa považuje za
doručenú momentom jej vrátenia odosielateľovi. To neplatí, ak zásielka nebola riadne
doručená z dôvodov na strane pošty alebo inej tretej strany. V prípade elektronického
doručovania prostredníctvom ÚPVS sa voči Zhotoviteľovi uplatňuje fikcia doručenia
s úložnou lehotou 15 dní, voči Objednávateľovi je zásielka považovaná za doručenú jej
uložením do jeho elektronickej schránky.
6.3. Každá správa, protokol, výkaz, súhlas, schválenie, alebo rozhodnutie, ktoré sa požaduje
ako doklad o plnení predmetu zmluvy, sa vyhotovia, pokiaľ nie je stanovené inak, v
písomnej forme a to buď formou elektronického dokumentu autorizovaného podľa
osobitmých predpisov (zákon č. 305/2013 Z.z. o elektronickej podobe výkonu pôsobnosti
orgánov verejnej moci a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o e-Governmente
v znení neskorších predpisov), alebo formou listinného dokumentu pričom pre každú formu
dokomentov je určený príslušný kanál na jeho doručovanie, pre elektronické dokumenty –
ÚPVS, pre listinné doručovanie – pošta resp. osobne
6.4. Vzájomná písomná komunikácia súvisiaca s touto zmluvou na základe bodu 6.1 môže
prebiehať aj elektronicky prostredníctvom emailov projektových manažérov.
Vo všetkých veciach tejto zmluvy vrátane technických otázok a otázok súčinnosti
pri vykonávaní predmetu zmluvy sú projektovými manažérmi - kontaktnými osobami:
a)
za Zhotoviteľa:
Tomáš Danihel
tel. č.: +421 903 495 424
e-mail: tomas.danihel@dwcslovakia.sk
6.5.

Strana 4 / 21

za Objednávateľa:

b)

Katarína Ormandyová
tel. č.: +421 2 209 28 263
e-mail: katarína.ormandyová@vicepremier.gov.sk

6.6. Pre elektronickú formu komunikácie prostredníctvom emailu sa zmluvné strany zaväzujú
vzájomne písomne oznámiť akúkoľvek zmenu podstatnú pre vzájomnú komunikáciu.
6.7. Zmluvné strany si zároveň dohodli ako mimoriadny spôsob doručovania písomných
zásielok doručovanie osobne formu alebo prostredníctvom kuriéra; takéto doručenie je
možné výlučne cez podateľňu, prípadne oficiálne určené miesto na spôsob preberania, a
len v úradných alebo dispozičných hodinách oznámených si zmluvnými stranami
navzájom alebo zverejnených verejne prístupným spôsobom.
6.8. Pre obidve zmluvné strany je záväzná vzájomná komunikácia v slovenskom jazyku,
keďže v zmysle určenia touto zmluvou sa akákoľvek projektová dokumentácia vyžaduje v
slovenskom jazyku. Výnimku môžu tvoriť jedine nepovinne dokladané dokumenty z
druhej úrovne organizácie projektu, pokiaľ zmluvná strana nevyžiada ich autorizovaný
preklad.

ČLÁNOK 7

Dôvernosť informácií, obchodné tajomstvo

7.1. Pre účely a v rámci plnenia predmetu zmluvy sa vzájomne vymieňané a s predmetom
plnenia súvisiace informácie považujú za dôverné (ďalej len „dôverná informácia”). Za
dôverné sa považujú najmä informácie spadajúce do rozsahu obchodného tajomstva
Zhotoviteľa podľa § 17 Obchodného zákonníka (teda všetky skutočnosti obchodnej,
výrobnej alebo technickej povahy súvisiace s podnikom Zhotoviteľa, ktoré majú skutočnú
alebo aspoň potenciálnu materiálnu alebo nemateriálnu hodnotu, nie sú v príslušných
obchodných kruhoch bežne dostupné, majú byť podľa vôle Zhotoviteľa utajené a
Zhotoviteľ zodpovedajúcim spôsobom ich utajenie zabezpečuje). Za dôverné sa podľa
vôle Zhotoviteľa považujú najmä všetky cenové a technické informácie, ktoré sú súčasťou
tejto zmluvy, ďalej know-how, štruktúra a hospodárske výsledky Zhotoviteľa, jeho
majetok, pohľadávky a záväzky, stratégie a plány a informácie týkajúce sa predmetov
chránených duševným vlastníctvom. Za dôverné sa považujú tiež informácie zmluvnou
stranou ako pôvodcom takto výslovne označené.
7.2. Objednávateľ a Zhotoviteľ sa zaväzujú, že bez písomného súhlasu druhej zmluvnej strany
akékoľvek dôverné informácie, zverené si navzájom pred, počas zmluvného plnenia, ako i
v rámci druhej a ďalších vzťahových úrovní pri plnení predmetu tejto zmluvy,
nesprístupnia tretím stranám ani ich nepoužijú na iné účely ako na účely plnenia
predmetu tejto zmluvy a/alebo pre výkon práv vyplývajúci zo záväzkového vzťahu v
rámci tejto zmluvy resp. zo záväzkového vzťahu vzniknutého v súvislosti s touto
zmluvou, a to aj po zániku tejto zmluvy.
Za porušenie záväzku z bodu 7.2 sa nepovažuje poskytnutie informácii v zmysle zákona č.
211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov
(zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov v rozsahu nevyhnutne
potrebnom na základe uvedenej legislatívy. V prípade, ak bude zmluvná strana oslovená
treťou stranou na poskytnutie informácií podľa platných právnych predpisov (napr. podľa
spomínaného zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a

7.3.

Strana 5 / 21

doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov),
bezodkladne bude o tejto požiadavke informovať druhú zmluvnú stranu, konzultovať s ňou
rozsah poskytovaných informácií a postupovať s ňou v úzkej súčinnosti tak, aby boli
žiadateľovi poskytnuté informácie len v rozsahu nevyhnutnom na splnenie zákonných
povinností a aby v žiadnom prípade nedošlo k poskytnutiu informácií, ktoré majú
dôverný charakter (v prípade potreby druhej zmluvnej strane umožní i využitie prípadných
zákonných prostriedkov na obranu proti žiadosti o poskytnutie informácií, ktoré sa v zmysle
tejto zmluvy považujú za dôverné); kópiu poskytnutia informácií vrátane príloh poskytne
druhej zmluvnej strane. Táto povinnosť sa nevzťahuje na postup na základe úradných, súdných
či iných obdobných rozhodnutí a/alebo výziev orgánov verejnej moci.
7.4. Ak zmluvná strana poskytne alebo sprístupní druhej zmluvnej strane dôvernú informáciu,
touto zmluvou je implicitne udelený súhlas na narábanie, postúpenie alebo sprístupnenie
takejto dôvernej informácie pre nasledujúce vymedzené prípady:
a) ak treťou osobou budú zamestnanci tejto zmluvnej strany, jej štatutárny orgán alebo
člen jej štatutárneho alebo iného jej nadriadeného orgánu,
b) ak na to bude povinná podľa všeobecne záväzného právneho predpisu alebo podľa
vykonateľného rozhodnutia, opatrenia alebo výzvy príslušného orgánu verejnej moci,
c) ak to bude potrebné v súdnych, rozhodcovských, správnych a iných obdobných
konaniach,
d) ak treťou osobou bude osoba, ktorá vo vzťahu k poskytnutým alebo sprístupneným
informáciám bude mať zákonom uloženú povinnosť zachovávania mlčanlivosti,
e) ak treťou osobou bude osoba, ktorej plnenia Zhotoviteľ použije na plnenie povinností
zo záväzkového vzťahu z tejto zmluvy alebo zo záväzkového vzťahu vzniknutého
v súvislosti s touto zmluvou (subdodávatelia a partnerské spoločnosti druhej
a ďalších vzťahových úrovní pri plnení predmetu zmluvy), avšak v tomto prípade
musí tretia strana písomne prevziať záväzok ochrany poskytnutých alebo
sprístupnených informácií v zmysle určenom touto zmluvou,
f)

ak pôjde o poskytnutie alebo sprístupnenie časti dôvernej informácie
prostredníctvom určeného zástupcu ktorejkoľvek zmluvnej strany v rozsahu
minimálne potrebnom pre účely referencií, propagácie alebo informovania
verejnosti, v súlade s legislatívou EÚ a SR; takýto zástupca musí byť riadne poučený
o povinnostiach týkajúcich sa dôverných informácií a bude zaviazaný povinnosťou
mlčanlivosti v rozsahu danom touto zmluvou.

7.5. Zmluvné strany budú ochraňovať dôverné informácie druhej zmluvnej strany, a to s
rovnakou starostlivosťou, s akou ochraňujú vlastné informácie rovnakého druhu, vždy však
najmenej v rozsahu primeranej odbornej starostlivosti.
7.6. Ochrana podľa tohto článku nebude povinnou vo vzťahu k pôvodne dôverným
informáciám, ktoré sa po súhlase s ich poskytnutím a sprístupnením stanú verejne
známymi spôsobom neporušujúcim ustanovenia zmluvy.
7.7. Zmluvné strany vyhlasujú, že ak pri plnení záväzku vyplývajúceho z tejto zmluvy bude
potrebný prístup a narábanie s osobnými údajmi chránenými v zmysle zákona
č.18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov,
zaväzujú sa zabezpečiť súhlas dotknutej osoby pre účely plnenia tejto zmluvy tak, aby mohli
byť riadne plnené povinnosti vyplývajúce z predmetu zmluvy.

Strana 6 / 21

ČLÁNOK 8

Odovzdanie a prevzatie plnenia

8.1. Záväzok Zhotoviteľa zhotoviť dielo je splnený dňom odovzdania riadne zhotoveného diela
bez vád a nedorobkov Objednávateľovi v lehote podľa Článku 3. Odovzdanie a prevzatie
diela zmluvné strany potvrdia podpísaním tzv. Preberacieho protokolu, ktorého vzor tvorí
prílohu č.2 tejto zmluvy.
8.2. Pred prevzatím diela je Objednávateľ oprávnený dielo otestovať z pohľadu funkčnosti. V
prípade, ak Objednávateľ počas testovania zistí, že dielo obsahuje vady a nedorobky,
Objednávateľ je oprávnený dielo neprevziať a zároveň spíše zoznam vád a nedorobkov a
určí Zhotoviteľovi lehotu na ich odstránenie. Dielo sa nepovažuje za odovzdané do opravy
nedostatkov a bezpečnostných problémov zistených pri penetračných testoch pred
odovzdaním.
8.3. Odovzdaním diela podľa bodu 8.1. tohto článku sa dielo bude považovať za vykonané
a jeho predmet za odovzdaný Objednávateľovi.
8.4. V prípade, že Objednávateľ bez oprávneného dôvodu v rozpore s touto zmluvou
nepodpíše Preberací protokol vyhotovený podľa tejto zmluvy, považuje sa takýto preberací
protokol za podpísaný a odovzdávané plnenie za Objednávateľom akceptované
dňom jeho riadneho predloženia na podpis Objednávateľovi.
8.5. Ak sa počas odovzdávacieho testu vyskytnú vady diela, kontaktné osoby zmluvných
strán, poverení projektovým riadením, vzájomne dojednajú primeranú lehotu na odstránenie
vád. V takomto prípade Objednávateľ nie je povinný podpísať Preberací protokol a
Zhotoviteľ nie je oprávenený fakturovať dodanie predmetu plnenia, dokým tieto vady
nebudú odstránené.

ČLÁNOK 9

Licenčné podmienky

9.1. Zhotoviteľ záväzne vyhlasuje, že:
a)
b)
c)

d)

vykonáva všetky majetkové práva k dielu v neobmedzenom rozsahu,
dielo netrpí žiadnymi právnymi vadami,
Autor alebo iný nositelia práv k dielu udelili súhlas so zásahom do svojich
osobnostných práv v zmysle ustanovenia § 18 ods. 5 zákona č. 185/20185 Z. z.
Autorský zákon v znení zákona č. 125/2016 Z. z. (ďalej len „Autorský zákon“)
v rozsahu a v spôsobe, ktorý zaručuje bezvadné vykonanie a používanie diela
Objednávateľom,
poskytuje Objednávateľovi nevýhradnú, časovo a územne neobmedzenú licenciu na
použitie diela na účely, na ktoré bolo vytvorené a v súlade s touto zmluvou.

ČLÁNOK 10

Cena za dielo a platobné podmienky

10.1. Cena za realizáciu diela je stanovená ako pevná a konečná vo výške 56.500 € bez DPH
(slovom: päťdesiatšesťtisícpäťsto Eur). Výška DPH pri sadzbe 20% je 11.300 € (slovom:
Strana 7 / 21

jedenásťtisíctristo). Výsledná suma za realizáciu diela
(slovom:šesťdesiatsedemtisícosemsto ) (ďalej len „cena“).

s

DPH

je

67.800

10.2. Cena za dielo podľa tejto zmluvy je stanovená dohodou zmluvných strán v zmysle §
3 zákona NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov ako cena pevná.
Cena platí pri dodržaní kvalitatívnych a dodacích podmienok, stanovených vo
verejnom obstarávaní, v ponuke Zhotoviteľa a podľa tejto zmluvy.
10.3. Zhotoviteľ si do ceny započítal všetky náklady spojené s dodaním predmetu zákazky a
licenciami.
10.4. Objednávateľ sa zaväzuje, že cenu za realizáciu predmetu zmluvy uhradí na základe
vystavenej faktúry so splatnosťou 30 dní od jej doručenia Objednávateľovi. Právo
fakturovať vzniká prevzatím riadne zhotoveného diela.
10.5. Zhotoviteľ je oprávnený vystaviť faktúru a doručiť Objednávateľovi najneskôr do troch
(3) dní od prevzatia diela Objednávateľom. Prílohou faktúry bude fotokópia podpísaného
Preberacieho protokolu podľa Prílohy č. 2 zmluvy.
10.6. Faktúra bude uhradená bezhotovostným prevodom na bankový účet Zhotoviteľa,
uvedený v záhlaví tejto zmluvy, pričom sa za deň zaplatenia považuje deň odpísania
peňažných prostriedkov z bankového účtu Objednávateľa v prospech účtu Zhotoviteľa.
Akúkoľvek zmenu bankových údajov v priebehu zmluvného plnenia je Zhotoviteľ
povinný neodkladne oznámiť Objednávateľovi.
10.7. Objednávateľ je oprávnený namietať vecnú ako aj formálnu správnosť fakturácie
Zhotoviteľa v zmysle zabezpečenia zhody s požiadavkami na podmienky realizácie
projektu. Pokiaľ faktúra nebude spĺňať všetky dohodnuté náležitosti alebo v nej budú
uvedené nesprávne údaje, Objednávateľ si vyhradzuje právo vrátiť ju Zhotoviteľovi na
dopracovanie. V takom prípade začína plynúť nová lehota splatnosti faktúry dňom doručenia
opravenej alebo doplnenej faktúry Objednávateľovi so všetkými dohodnutými
náležitosťami.
10.8. Faktúra vystavená Zhotoviteľom musí spĺňať náležitosti daňového dokladu v zmysle
platných predpisov v Slovenskej republike a obsahovať minimálne:


číslo faktúry,



obchodné meno a sídlo, IČO, DIČ, IČ DPH Zhotoviteľa





obchodné meno a sídlo, IČO, DIČ Objednávateľa
predmet fakturácie
suma faktúry alebo údaj o cene za mernú jednotku a vyjadrenie množstva



dátum dodania, dátum vyhotovenia a splatnosti faktúry



číslo a názov zmluvy,



názov finančného ústavu a číslo účtu Zhotoviteľa, na ktorý má byť platba
poukázaná,



výška ceny bez dane v EUR, sadzba dane, fakturovaná suma celkom vrátane DPH,



podpis oprávnenej osoby.

Strana 8 / 21

€

ČLÁNOK 11

Zmluvné pokuty a sankcie

11.1. V prípade omeškania so zhotovením diela podľa bodu 3.1, prináleží Objednávateľovi
zmluvná pokuta 0,05% zo zmluvnej ceny diela za každý aj začatý deň omeškania, maximálne
do 100% zmluvnej ceny diela. Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok
Objednávateľa na náhradu škody, pričom zmluvná pokuta sa nezapočítava na úhradu škody,
ktorá by Objednávateľovi vznikla porušením zmluvných povinností Zhotoviteľa.
11.2. Zhotoviteľ nebude v omeškaní, ak mu Objednávateľ neposkytne požadovanú súčinnosť
v zmysle čl. 4 bod 4.2 zmluvy.
11.3. Dodaním predmetu plnenia podpísaním Preberacieho protokolu Objednávateľ zodpovedá
za škodu spôsobenú neodborným zásahom do systémov.

ČLÁNOK 12

Zodpovednosť za škody a záruka

12.1. Zhotoviteľ poskytuje Objednávateľovi záruku na dielo po dobu 24 mesiacov po prevzatí
diela podľa čl. 8 bod 8.1 tejto zmluvy. Záruka sa vzťahuje na všetky funkcionality diela,
ktoré sú špecifikované v prílohe č. 1 tejto zmluvy. Zhotoviteľ v zmysle tejto zmluvy
zodpovedá za to, že dielo má všetky zmluvne dojednané vlastnosti.
12.2. Dielo má vady, ak vykonanie diela nezodpovedá požiadavkám určeným v tejto zmluve
a jej prílohách. Zhotoviteľ zodpovedá za vady, ktoré má dielo v čase jeho odovzdania.
Zhotoviteľ zodpovedá za to, že predmet tejto zmluvy bude zhotovený podľa tejto zmluvy,
technických noriem a všeobecne záväzných právnych predpisov a že počas záručnej doby
bude mať vlastnosti dohodnuté v tejto zmluve.
12.3. Zodpovednosť za vady sa nevzťahuje na vady vzniknuté z dôvodu nesprávneho
používania diela alebo užívania v rozpore s pokynmi Zhotoviteľa.
12.4. Zmluvné strany sa dohodli, že počas záručnej doby má Objednávateľ právo požadovať
od Zhotoviteľa bezplatné odstránenie vady a Zhotoviteľ je povinný vady bezplatne odstrániť.
12.5. Nárok na odstránenie vád musí byť uplatnený písomne resp. elektronickou komunikáciou
na adresu Zhotoviteľa uvedenú v záhlaví tejto zmluvy, prípadne na iné adresy písomne
oznámené Zhotoviteľom Objednávateľovi. Vady musia byť zrozumiteľne a dostatočne
popísané.
12.6. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že v každom konkrétnom prípade riadne reklamovanú vadu
odstráni spôsobom a v termíne určenom Objednávateľom.
12.7. V prípade ak Zhotoviteľ nezačne práce na odstránení vady plnenia alebo zmluvnú
podporu v dobe určenej Objednávateľom, je Objednávateľ v prípade akútnosti
odstránenia problému oprávnený zabezpečiť odstránenie vád treťou stranou, pričom sa tento
stav bude považovať za porušenie zmluvného plnenia zo strany Zhotoviteľa a
Objednávateľovi vzniká oprávnenosť refundácie vzniknutých nákladov a škôd takýmto
porušením spôsobených.

Strana 9 / 21

ČLÁNOK 13

Urovnanie sporov

13.1. Všetky spory, ktoré vzniknú z tejto zmluvy, vrátane sporov o jej platnosť, výklad alebo
ukončenie sú zmluvné strany povinné prednostne riešiť vzájomnými zmierovacími
rokovaniami a dohodami .
13.2. V prípade sporu si zmluvné strany navzájom písomne oznámia svoje stanovisko
k danému sporu a návrh riešenia, ktoré považujú za prijateľné. Ak to jedna zo zmluvných
strán považuje za užitočné a oznámi to písomne druhej strane, zmluvné strany sa stretnú a
pokúsia sa daný spor urovnať.
13.3. Ak sa urovnanie sporu nedosiahne v primeranej lehote od doručenia prvej žiadosti
o mimosúdne urovnanie sporu, môže sa každá zmluvná strana obrátiť na vecne príslušný súd.

ČLÁNOK 14

Trvanie zmluvy

14.1. Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú do doby splnenia záväzkov oboch zmluvných
strán s výnimkou tých záväzkov, z ktorých povahy alebo pri ktorých zo zmluvy vyplýva, že
majú trvať aj po zániku zmluvy. Týmto nie je dotknútá povinnosť Zhotoviteľa dodať
Objednávateľovi dielo v lehote podľa bodu 3.1. zmluvy.

ČLÁNOK 15

Ukončenie zmluvného vzťahu

15.1. Táto zmluva zaniká:
a) uplynutím času, na ktorý bola uzatvorená,
b) písomnou dohodou zmluvných strán,
c) odstúpením od zmluvy.
15.2. Zmluvné strany sú oprávnené od zmluvy odstúpiť v prípadoch uvedených v Obchodnom
zákonníku a v prípadoch porušenia zmluvy, ktoré je v zmluve označené ako podstatné
porušenie zmluvy, najmä neplnenie podľa zmluvy riadne alebo včas, alebo ak Zhotoviteľ
postúpi práva a povinnosti zo zmluvy bez súhlasu Objednávateľa na iný subjekt alebo ak
došlo k porušeniu zákonnej povinnosti Zhotoviteľom, vyplývajúcej pre Zhotoviteľa z tejto
zmluvy alebo v súvislosti s plnením podľa tejto zmluvy a v prípadoch vyplývajúcich z
príslušných všeobecne záväzných právnych predpisov.
15.3. Každé porušenie povinnosti, ktoré je v zmluve sankcionované zmluvnou pokutou sa
považuje za podstatné porušenie zmluvy. Zmluvné strany sa dohodli, že Objednávateľ je
oprávnený od zmluvy odstúpiť kedykoľvek počas trvania porušenia zmluvnej povinnosti
ktorá je dôvodom pre odstúpenie, teda nielen v lehote „bez zbytočného odkladu“.
15.4. Odstúpenie od zmluvy musí byť písomné s uvedením dôvodu odstúpenia od zmluvy a
doručené druhej zmluvnej strane.
15.5. Účinnosť odstúpenia od zmluvy je dňom doručenia písomného vyhotovenia odstúpenia
druhej zmluvnej strane. Zánikom zmluvy nezaniká povinnosť zmluvných strán vysporiadať
vzájomné vzťahy, ktoré vznikli na jej základe a/alebo z nej vyplývajú.

Strana 10 / 21

15.6. Zánikom tejto zmluvy nie je dotknutý nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty a na náhradu
škody spôsobenej porušením a/alebo nesplnením povinností zmluvnej strany podľa
zmluvy.
15.7. Ukončenie zmluvy inak ako jej riadnym splnením nemá vplyv na trvanie práv a povinností,
ktoré vznikli počas trvania zmluvy. Najmä tým nie sú dotknuté práva Objednávateľa k tej
časti diela, ktoré bolo do dňa ukončenia zmluvy vykonané a povinnosti Zhotoviteľa
vyplývajúce najmä z čl. 7 tejto zmluvy.
15.8. Odstúpením od zmluvy nie sú dotknuté ustanovenia týkajúce sa ochrany informácií.
15.9. Za podstatné porušenie zmluvy sa rozumie najmä:
o ak Zhotoviteľ bude v omeškaní s odovzdaním diela podľa bodu 3.1 tejto
zmluvy a dielo nedodá ani v lehote na to dodatočne určenej,
o ak Objednávateľ bude v omeškaní s poskytnutím súčinnosti podľa tejto zmluvy
a túto súčinnosť neposkytne ani v dodatočnej lehote poskytnutej Zhotoviteľom v
dĺžke najmenej 40 dní,
o ak Objednávateľ bude v omeškaní so zaplatením čiastky fakturovanej Zhotoviteľom
podľa tejto zmluvy o viac ako 60 dní a tento záväzok nesplní ani v dodatočnej lehote
poskytnutej Zhotoviteľom v dĺžke najmenej 30 dní.

ČLÁNOK 16

Záverečné ustanovenia

16.1. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú prílohy:
o Príloha č. 1 – Opis predmetu diela
o Príloha č. 2 – Preberací protokol
16.2. Okrem prípadov, kde táto zmluva alebo jej prílohy výslovne umožňujú inak, môžu byť
zmeny a doplnky tejto zmluvy vykonané len formou písomných a riadne očíslovaných
dodatkov, schválených a podpísaných oprávnenými zástupcami zmluvných strán, pričom
akákoľvek zmena zmluvy musí byť v súlade s § 18 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom
obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
16.3. Táto zmluva vrátane všetkých jej príloh, predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán
o predmete tejto zmluvy a nahrádza všetky ústne i písomné dohody zmluvných strán,
ktoré nie sú v tejto zmluve a jej prílohách.
16.4. Zmluvné strany nie sú počas realizácie vecného plnenia podľa tejto zmluvy oprávnené
bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej strany postúpiť akékoľvek svoje
práva a povinnosti, vyplývajúce z tejto zmluvy na tretiu stranu.
16.5. Zmluvné strany vyhlasujú, že si text tejto zmluvy riadne a dôsledne prečítali, jej obsahu
a právnym účinkom z nej vyplývajúcich porozumeli, ich zmluvné prejavy sú dostatočne
jasné, určité a zrozumiteľné, podpisujúce osoby sú oprávnené k podpisu tejto zmluvy a
na znak súhlasu ju podpísali.
16.6. Táto zmluva sa podpisuje v 5 (piatich) vyhotoveniach, z ktorých Objednávateľ dostane tri
(3) vyhotovernia a Zhotoviteľ dostane 2 (dve) vyhotovenia.
16.7. Táto zmluva je povinne zverejňovaná v zmysle § 5a zákona NR SR č. 211/2000 Z. z.
o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon
Strana 11 / 21

o slobode informácií) v znení neskorších predpisov v Centrálnom registri zmlúv vedenom
Úradom vlády SR.
16.8. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu oboma zmluvnými stranami. V zmysle § 47a
ods. 1 zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov, táto zmluva je
účinná dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia.

v Bratislave, dňa

v Bratislave, dňa

za Zhotoviteľa

za Objednávateľa

...........................................
Ing. Peter Axamít
Predseda predstavenstva

...........................................
Mgr. Patrik Krauspe
vedúci úradu

Príloha č.1

Opis predmetu diela

Predmetom tejto zmluvy je záväzok Zhotoviteľa modifikovať, spracovať a upraviť autorské dielo. V
rámci plnenia tejto časti predmetu zmluvy Zhotoviteľ zabezpečí dodávku pozostávajúcu z
nasledovných častí:






technická špecifikácia HW/SW infraštruktúry potrebnej pre inštaláciu a prevádzku autorského
diela,
inštalácia „IS DKS mandant ÚPPVII“ na hardvérových zariadeniach určených verejným
obstarávateľom ako Objednávateľom, definovaných na základe technickej špecifikácie
poskytovateľa infraštruktúry,
realizácia migrácie existujúceho „mandanta ÚPPVII“ informačného systému Dokumentačný
systém (ďalej len ako „IS DKS“) prevádzkovaného Ministerstvom financií Slovenskej republiky
na jeho infraštruktúre na hardvérové zariadenia určené Objednávateľom, vrátane harmonogramu
migrácie, testovania a nasadenia.
vypracovanie dokumentácie a podkladových materiálov nevyhnutných pre realizáciu školení
kľúčových užívateľov (rozsah a typ školení), akceptačných testov (popis testov, testovacie dáta,
testovacie prostredie, poradie vykonávania testov, akceptačné kritériá) a riadne používanie IS
DKS (administrátorská a používateľská príručka).

Všeobecné požiadavky na IS DKS po migrácii:
•

Systém musí v rámci organizácie Objednávateľa (ďalej len “ÚPPVII”) zabezpečiť automatickú
evidenciu a spracovanie všetkých registratúrnych dokumentov (záznamov a spisov) a tvorbu
všetkých evidenčných pomôcok (napr. registratúrny denník záznamov) v elektronickej aj
listinnej forme,
Strana 12 / 21

•

•
•

Systém musí spĺňať legislatívne normy - zákon č. 395/2002 Z. z. o archívoch a registratúrach a
o doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, Vyhlášku Ministerstva vnútra SR
č. 628/2002 Z. z. ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o archívoch a registratúrach
a o doplnení niektorých zákonov, Výnos Ministerstva vnútra SR č. 525/2011 Z. z. o štandardoch
pre elektronické informačné systémy na správu registratúry a musí byť v súlade s ďalšími
všeobecne záväznými právnymi predpismi, napr. zákonom č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných
údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov a pod,
Workflow procesov musí byť voľne naviazaný na organizačnú štruktúru verejného
obstarávateľa, avšak dostatočne flexibilný, aby sa procesy dali operatívne adaptovať na prípadnú
zmenu organizačnej štruktúry,
Približný predpokladaný počet používateľov systému je 355.

Popis základných funkcionalít IS DKS
Elektronická správa registratúry
 Spracovanie externých doručených záznamov
Proces zabezpečuje evidenciu externej doručenej korešpondencie v registratúre ÚPPVII, pridelenie
doručeného záznamu spracovateľovi na vybavenie a vloženie záznamu do spisu. Proces je iniciovaný
príchodom externého listu na ľubovoľnom médiu (papier, e-mail, fax, elektronický dokument).
Výsledkom procesu je doručený záznam evidovaný v systéme (v registratúre ÚPPVII s prideleným
jednoznačným číslom záznamu) a vložený v spise u spracovateľa. Externá doručená korešpondencia
(list, zásielka, email, fax, elektronické podanie) je v systéme reprezentovaná objektom Doručený
záznam (externý).

Typický priebeh procesu pozostáva z nasledovných 3 fáz:
Fáza

Kto ju vykonáva a činnosť
Pracovník podateľne, asistentka (prípadne vedúci alebo
referent). Pracovník podateľne alebo asistentka (prípadne
Evidencia doručeného záznamu vedúci alebo referent) zaeviduje záznam v systéme, vyplní
metadáta, naskenuje list, spracuje elektronické podanie,
určí organizačný útvar príjemcu listu v ÚPPVII.
Vedúci (prípadne asistentka alebo referent). Určí
Pridelenie na vybavenie
spracovateľa (referenta), môže zadať pokyny pre
vybavenie a termín vybavenia.
Vloženie záznamu do spisu
Referent vloží záznam do nového alebo existujúceho spisu.


Spracovanie externých odoslaných záznamov

Externá odoslaná korešpondencia (list, zásielka, email) je v systéme reprezentovaná objektom
Odoslaný záznam (externý). Spracovanie odoslaných záznamov (externých) vykonáva spracovateľ
záznamu pomocou tlačidiel a kontextových funkcií nad záznamom. Funkcie a tlačidlá podporujú
zaevidovanie odoslaného záznamu, jeho prípravu, spustenie schvaľovacieho procesu, vyžiadanie
stanoviska od iných používateľov, odoslanie na vedomie iným používateľom a samotné odoslanie
listu adresátovi.
Odoslaný záznam môže mať jedného adresáta alebo skupinu adresátov (hromadný list). Odoslaný
záznam môže byť daný interne na vedomie ďalším používateľom.
Na vytvorenie záznamu a prípravu listu je potrebné použiť šablónu alebo importovať dokument z
disku. Používateľ si môže vybrať zo všeobecných šablón, ktoré ponúka systém, príp. z vlastných
(súkromných) šablón, ktoré si pripravil.
Strana 13 / 21

Spracovanie umožňuje ešte pred odoslaním listu odoslať záznam do procesu vyžiadania si stanoviska
(pripomienky) ku danému listu od iných používateľov, schválenie listu nadriadeným (resp. viacerými
nadriadenými).
Samostatné odoslanie listov v zázname zabezpečuje jeho spracovateľ. Môže pritom využiť tlač
obálok a listy odoslať rôznymi spôsobmi odoslania (poštou, emailom, elektronicky).
Vytvorenie nového odoslaného záznamu je iniciované ad hoc používateľom, ktorý odpovedá na
existujúci doručený záznam alebo odosiela list ex-offo.
Výsledkom spracovania je odoslaný záznam evidovaný v systéme (v registratúre ÚPPVII s
prideleným jednoznačným číslom záznamu), vložený v spise u spracovateľa a fyzicky odoslaný
adresátovi elektronicky alebo fyzicky.
Typický priebeh spracovania záznamu pozostáva z nasledovných 3 fáz:
Fáza
Príprava odoslaného záznamu

Schválenie
Odoslanie

•

Kto ju vykonáva a činnosť
Spracovateľ- vytvorí odoslaný záznam v
spise, napíše text listu do šablóny alebo do
importovaného dokumentu, môže si vyžiadať
stanovisko od iných používateľov.
Vedúci organizačného útvaruschvaľuje, resp. vracia na dopracovanie so
stanoviskom a môže pridať ďalších
schvaľovateľov.
Spracovateľ- tlač, obálkovanie, expedícia

Spracovanie interných odoslaných záznamov

Spracovanie odoslaných záznamov (interných) podporuje evidenciu, prípravu, schválenie a odoslanie
vnútorného listu a taktiež vyžiadanie si stanoviska od iných používateľov a umožňuje tiež zaslať
alebo odoslať list na vedomie iným používateľom rovnakým spôsobom ako v prípade odoslaných
záznamov (externých).
Vnútorný list má príjemcu v rámci ÚPPVII, t. j. príjemca interného listu je používateľ systému pre
správu registratúry. Ide o korešpondenciu medzi organizačnými útvarmi alebo používateľmi v rámci
systému. Táto korešpondencia je na strane odosielateľa aj príjemcu automaticky evidovaná ako
registratúrny záznam.
Systém poskytuje možnosť vytvorenia a odoslania vnútorného listu plne v elektronickej podobe,
pričom systém po odoslaní odoslaného záznamu (interného) automaticky vytvorí na strane adresáta
Doručený záznam (interný). Adresátom interného listu môže byť ktorýkoľvek používateľ alebo
organizačný útvar v rámci systému.
Spôsob prípravy, tvorby listu, odosielania do podporných procesov a odoslania (interných)
odoslaných záznamov je rovnaký ako pre odoslané záznamy (externé).
Typický priebeh spracovania záznamu pozostáva z nasledovných 3 fáz:
Fáza
Príprava odoslaného záznamu

Schválenie

Kto ju vykonáva a činnosť
Spracovateľ-vytvorí odoslaný záznam v
spise, napíše text listu do šablóny alebo do
importovaného dokumentu, môže si vyžiadať
stanovisko od iných používateľov.
Vedúci organizačného útvaru -schvaľuje,
resp. vracia na dopracovanie so stanoviskom
a môže pridať ďalších schvaľovateľov.
Strana 14 / 21

Odoslanie interných záznamov prebehne
hneď po jeho schválení posledným
schvaľovateľom
automaticky.
Interné
záznamy sa netlačia.

Odoslanie

•

Spracovanie interných doručených záznamov

Interná doručená korešpondencia je v systéme reprezentovaná objektom Doručený záznam (interný)
a v rámci úradu môže byť realizovaná výlučne v elektronickej forme pomocou systému.
Funkcionalita systému podporuje proces a činnosti automatického vytvorenia doručeného záznamu
(interného), pridelenie spracovateľovi na vybavenie pomocou procesu v zásobníku práce a jeho
vloženie do spisu.
Proces doručeného záznamu (interného) je iniciovaný ihneď po odoslaní odoslaného záznamu
(interného), kedy systém z odoslaného záznamu automaticky vygeneruje doručený záznam (interný)
pre každého adresáta zvlášť. Systém nad ním naštartuje proces v zásobníku práce príjemcu a
výsledkom procesu je doručený záznam (interný), vložený v spise u spracovateľa.
Proces pre spracovanie doručených záznamov (interných) je analógiou procesu spracovania
doručených záznamov (externých). Rozdiel je v tom, že doručený záznam (interný) je automaticky
vytvorený (evidovaný) v systéme. Preto prvá fáza spracovania – evidencia záznamu – nie je potrebná.

Typický priebeh procesu pozostáva z nasledovných fáz:

•

Fáza

Kto ju vykonáva

Zaevidovanie záznamu

Systém automaticky

Pridelenie na vybavenie

Vedúci organizačného
útvaru

Vloženie záznamu do spisu

Referent

Činnosť
Systém- vytvorí DZin u
adresáta z DZin ihneď po
jeho odoslaní
určí
spracovateľa
(referenta), môže zadať
pokyny pre vybavenie a
termín vybavenia
vloží záznam do nového
alebo existujúceho spisu

Spracovanie spisov

Spis je v systéme reprezentovaný objektom Spis (bežný). Funkcionalita systému podporuje celý
životný cyklus spisov – od ich vzniku až po vyradenie.
Spracovanie spisov patrí ku základným činnostiam používateľov, ktorí vybavujú korešpondenciu. V
rámci nich môže používateľ zakladať nové spisy, vkladať a vyberať záznamy zo spisov, vytvárať v
spisoch nové záznamy, schvaľovať vybavenie spisu, vybaviť a uzavrieť spisy a sprístupniť spis iným
používateľom. Systém plne podporuje elektronický spis a jeho celý životný cyklus.
Typický priebeh procesu spracovania spisov pozostáva z nasledovných fáz:
Fáza
Vytvorenie spisu

Kto ju vykonáva
spracovateľ

Činnosť
založí spis, vyplní metadáta
Strana 15 / 21

Vybavovanie spisu

Uzavretie spisu
•

vybavuje spis - vkladá
doručené záznamy, vytvára
spracovateľ a používatelia s odoslané záznamy, vlastné
právom na editovanie
záznamy
pre
spis,
sprístupňuje spis iným
používateľom
spracovateľ
označí spis ako uzavretý

Podporné procesy záznamov

Všetky podporné procesy registratúrnych záznamov sú tvorené pomocou funkcionality workflow
systému. Umožňujú základné a univerzálne procesné spracovanie záznamov pomocou aktivít v
zásobníkoch práce účastníkov procesu.
a) Na schválenie
Proces Schválenie je sekvenčný proces. Záznam sa považuje za schválený len vtedy, ak ho schvália
všetci účastníci procesu. Pokiaľ niektorý účastník záznam neschváli, schvaľovanie sa preruší a proces
sa vracia naspäť ku iniciátorovi procesu.
Účastníkmi procesu môžu byť používatelia (len vedúci), ale aj organizačné útvary. V prípade, že je
účastníkom procesu organizačný útvar, aktivita Na schválenie sa naštartuje u vedúceho pracovníka
útvaru.
Schvaľovateľ môže v rámci procesu editovať záznam a jeho dokumenty, zobraziť obsah spisu,
prípadne pridať ďalších schvaľovateľov.
Iniciátor procesu môže proces schvaľovania kedykoľvek zrušiť pomocou podpornej aktivity na
sledovanie procesu vo svojom zásobníku práce. Takto zrušený proces sa ukončí vždy neschválením
záznamu, aj keď bol pred tým schválený inými schvaľovateľmi.
Po schválení už nebude možné existujúce prílohy a metadáta záznamu modifikovať.
Proces je možné spustiť nad nasledovnými typmi záznamov:
 Odoslaný záznam (externý)
 Odoslaný záznam (interný)
 Vlastný záznam pre spis
b) Na stanovisko
Proces umožňuje odoslať ľubovoľný záznam na stanovisko akémukoľvek používateľovi v rámci
systému. Proces prebieha paralelne a jednotliví používatelia si môžu záznam prečítať a zapísať ku
nemu do preddefinovanej šablóny svoje stanovisko.
Odoslaním záznamu do procesu systém vytvorí paralelne aktivitu Na stanovisko všetkým
definovaným používateľom v ich zásobníku práce. V tejto aktivite môžu zapísať svoje vyjadrenia.
Účastníkmi procesu môžu byť konkrétni používatelia, ale aj organizačné útvary. V prípade, že je
účastníkom procesu organizačný útvar, aktivita Na stanovisko sa naštartuje v zásobníku práce len
vedúcim organizačných útvarov.
Zároveň sa spracovateľovi záznamu v jeho zásobníku práce naštartuje aktivita Záznam na stanovisko.
Informuje spracovateľa o počte vyžiadaných stanovísk a počte už dodaných stanovísk. Spracovateľ
záznamu môže postupne sledovať zapísanie jednotlivých stanovísk a prípadne aj znovu odosielať
záznam na stanovisko alebo ukončiť proces nad záznamom.
Všetky stanoviská sú súčasťou daného záznamu a spracovateľ ich má k dispozícii.
c) Na vedomie
Proces Na vedomie je paralelný proces a umožňuje dať na vedomie ľubovoľný záznam akémukoľvek
používateľovi v rámci systému.
Strana 16 / 21

Pri spustení tohto procesu má používateľ možnosť zapísať pokyny, ktoré sa zobrazia všetkým
účastníkom procesu.
Potvrdením formulára systém vytvorí paralelne aktivitu Na vedomie všetkým definovaným
používateľom v ich zásobníku práce.
Po odoslaní záznamu na vedomie je v histórii záznamu evidovaný zoznam používateľov, ktorým bol
záznam odoslaný na vedomie.
Príjemca záznamu Na vedomie si môže zobraziť obsah záznamu, jeho údaje, vložiť jeho elektronické
dokumenty do príloh spisu alebo vložiť kópiu záznamu do spisu.
Integrácia IS DKS na Ústredný portal verejnej správy (ďalej len ako “ÚPVS”)
Z komponentového pohľadu je integrácia DKS na ÚPVS realizovaná bez Integračnej platformy a
rezortnej elektronickej podateľne.
Koncept je možné ideálne rozšíriť o rezortnú elektronickú podateľňu, ktorá umožní presmerovanie
schránky ÚPVS na webovú službu podateľne, poskytne možnosť realizácie interných zaručených
elektronických podpisov “ZEP” podpisov a rýchle overovanie podpisov na výstupe v prípade Online
Certificate Status Protocol “OCSP” protokolu.
Základný scenár elektronickej komunikácie je nasledovný:
Hlavný tok:
1.
Občan sa prihlási prostredníctvom e-ID karty na portál ÚPVS a z lokátora služieb si vyberie
službu všeobecného podania.
2.
Občan na portáli ÚPVS vyplní a podpíše formulár podania ZEPom.
3.
Občan na portáli ÚPVS odošle formulár podania do schránky ÚPPVII.
4.
DKS v pravidelných intervaloch (napr. každých 20 min) volá služby modulu ÚPVS EKR pre
vyberanie schránky a v prípade ak zistí nové podanie, tak z neho vytvorí doručený záznam
externý, určí jeho spracovateľa na základe typu podania a príslušnému spracovateľovi smeruje
v rámci vstupného procesu aktivitu do zásobníku práce o prijatí nového doručeného záznamu.
5.
Spracovateľ záznamu si v DKS prečíta metadáta, obsah záznamu a vloží ho do nového alebo
existujúceho spisu.
6.
Spracovateľ záznamu vytvorí v DKS nový odoslaný záznam externý ako odpoveď na prijatý
elektronický doručený záznam.
7.
Spracovateľ záznamu v DKS vypracuje text odpovede prostredníctvom šablóny alebo
importuje dokument, priloží prílohy, ak sa prílohy prikladajú.
8.
Spracovateľ záznamu v DKS odošle záznam na schválenie schvaľovateľom (všetky záznamy
zasielané na ÚPVS podliehajú procesu povinného schvaľovania. Schvaľovateľom je spravidla
priamy nadriadený organizačného útvaru alebo ďalší nadriadení).
9.
Schvaľovateľ získa v DKS aktivitu schválenia záznamu v rámci ktorej si prečíta obsah
záznamu, metadáta záznamu a záznam schváli.
10. Schvaľovateľ v DKS v rámci schválenia záznamu vykoná aj úkon podpísania hlavného
dokumentu a voliteľne aj jeho príloh kvalifikovanou elektronickou pečaťou.
11. DKS automaticky volá modul ÚPVS CEP pre podpísanie dokumentu zaručenou elektronickou
pečaťou a výsledkom je podpísaný dokument v príslušnom zázname.
12. Spracovateľ získa v DKS aktivitu pre odoslanie záznamu v rámci ktorej určí spôsob odoslania
cez ÚPVS a záznam odošle prostredníctvom modulu doručovania.
13. DKS automaticky volá ÚPVS pre overenie stavu schránky na doručovanie. V prípade ak je
schránka aktívna na doručovanie, tak umožní záznam odoslať.
14. DKS automaticky volá modul ÚPVS MED pre doručenie do schránky adresáta pričom
výsledkom je zaručená informácia o doručení, ktorá sa ukladá k príslušnej doručovacej úlohe
a záznamu ako .xml dokument.
15. Občan sa prihlási do svojej schránky na ÚPVS a prečíta si doručený elektronický úradný
dokument.

Strana 17 / 21

Modul Autodoprava
Hlavnou náplňou modulu je podpora elektronického obehu žiadanky na prepravu, jej vytváranie,
schvaľovanie, modifikácia a akceptácia. Zamestnanci Objednávateľa majú k dispozícii prehľady
žiadaniek (podľa stavu, obdobia) a tlačové zostavy, ktoré je možné tlačiť ako Zoznam žiadaniek,
napr. za určité obdobie, odbor, alebo jednotlivé žiadanky zotriedené podľa žiadateľa.
Základná filozofia modulu Autodoprava
Vypisovateľ vypíše (založí) žiadanku na prepravu. Následne ju pošle vedúcemu odboru na
schválenie. Ak je vypisovateľ zároveň vedúcim odboru, automaticky sa mu v zásobníku práce objaví
aktivita pre schválenie žiadanky na prepravu.


Vedúci odboru skontroluje formálne žiadanku a ak je v poriadku, odošle ju na kontrolu
referentovi na odbore, ktorý sa zaoberá správou dopravných prostriedkov. Po kontrole
žiadanky ju referent podľa typu služobnej cesty odošle na schválenie predsedovi, riaditeľovi,
alebo vedúcemu, v prípade potreby ju vráti vypisovateľovi na dopracovanie.



Po schválení schvaľovateľom sa žiadanka presunie do zásobníka práce referenta na odbore,
ktorý sa zaoberá správou dopravných prostriedkov. Ten do nej vpíše meno vodiča, druh
vozidla a ŠPZ vozidla. Po akceptovaní žiadanky sa vygeneruje vypisovateľovi avízo o týchto
informáciách.

Modul Absencia
Hlavnou činnosťou modulu je podpora procesu spracovania dovolenkových lístkov, priepustiek,
PN/OČR a použitie ako centrálnu evidenciu neprítomnosti so všetkými podpornými dokumentmi, na
základe ktorých bola samotná dovolenka, PN/OČR alebo žiadosť o opustenie pracoviska vytvorená.
Táto príručka je určená všetkým používateľom, ktorí vytvárajú plán dovolenky, alebo si žiadajú o
priepustku, či dovolenku. Správca dochádzky má k dispozícii osobitnú funkcionalitu pre manipuláciu
s týmito objektmi.
Základné role:
Žiadateľ – zodpovedný za:
 zaevidovanie plánovaných dovoleniek za daný rok – plán dovoleniek za konkrétneho
zamestnanca
 vypísanie tlačiva Dovolenkový lístok, Priepustka – vytvorenie žiadosti
 odovzdanie dovolenkového lístka alebo priepustky na schválenie/podpis
 zdôvodniť predkladanú žiadosť o dovolenku alebo opustenie pracoviska (ak schvaľovateľ o
to žiada)
 aktualizovať údaje na dovolenkovom lístku, priepustky, ak zaevidovaný dátum alebo čas
nezodpovedá skutočnosti (predčasné ukončenie dovolenky, oneskorený príchod na
pracovisko od lekára a atď.)
Schvaľovateľ (vedúci pracovník) – zodpovedný za:
 vyjadrenie sa ku žiadosti o dovolenku alebo opustenie pracoviska – schváliť, zamietnuť,
vrátiť na udanie dôvodu.
Spracovateľ dochádzky (asistentka vedúceho pracovníka odboru/sekcie) zodpovedný za:
 zodpovedá za evidenciu dochádzky v rámci organizačného útvaru
 zodpovedá za uloženie dovolenkových lístkov, PN/OČR a priepustiek vo svojej evidencii
Strana 18 / 21






zodpovedá za evidenciu PN/OČR v dochádzkovom systéme
zodpovedá za odovzdanie mesačnej dochádzky za organizačný útvar
upravuje informácie v dochádzkovom systéme (omylom zadá pracovník 2x vstup,
zaevidovanie dovolenky, atď.)
odovzdanie plánu dovoleniek v rámci organizačného útvaru.

Modul Podania
Modul Podania zabezpečuje elektronizáciu procesov spracovania podaní, konkrétne sťažností, petícií
a žiadostí o informácie. Modul Podania sa vo výraznej miere opiera o procesy IS DKS, resp.ASR.
Okrem iného využíva informácie o organizačnej štruktúre, či adresáre fyzických a právnických osôb,
ktoré sú súčasťou IS DKS. IS DKS ASR vystupuje voči modulu Podania v pozícii vstupnej a zároveň
výstupnej aplikácie pri spracovaní. Každé prijaté podanie sa v nej zaeviduje a posunie do obehu do
organizácie.
Ťažiskom riešenia je:
 Ucelená evidencia podaní pomocou elektronických formulárov,
 Elektronický obeh spracovania podaní,
 Vyšší komfort pri sledovaní zo zákona určených lehôt vybavenia,
 Zabezpečenie anonymizovaného spracovania podania,
 Prehľady, štatistiky o podaniach, prebiehajúcich procesoch riešenia podaní,
 Vyššia podpora systému pre používateľa pri práci s podaniami.
Centrálne úradné doručovanie
Modul Centrálne úradné doručovanie (CUD) zabezpečuje centrálne listinné doručovanie
elektronických úradných dokumentov.
Základný scenár Centrálneho listinného doručovania je nasledovný:
Hlavný tok:
1. Používateľ vytvorí v DKS nový odoslaný záznam externý ako odpoveď na prijatý elektronický
doručený záznam.
2. Spracovateľ záznamu v DKS vypracuje odpoveď prostredníctvom integrovaných eFormulárov,
priloží prílohy, ak sa prílohy prikladajú. Vyberie adresu a spôsob odoslania pre elektronické
doručovanie do ÚPVS, taktiež bude možné zadať aj adresu pre rovnopis.
3. Spracovateľ záznamu v DKS odošle záznam na schválenie schvaľovateľom (všetky záznamy
zasielané na ÚPVS podliehajú procesu povinného schvaľovania. Schvaľovateľom je spravidla
priamy nadriadený organizačného útvaru alebo ďalší nadriadení).
4. Schvaľovateľ v DKS v rámci schválenia záznamu vykoná aj úkon podpísania hlavného
dokumentu a jeho príloh kvalifikovanou elektronickou pečaťou, alebo mandátnym
kvalifikovaným certifikátom prostredníctvom lokálneho podpisovača.
5. Spracovateľ označí v DKS aktivitu pre odoslanie záznamu, následne prostredníctvom modulu
doručovania vytvorí DKS doručovacie úlohy, ktoré sú zasielané vo formáte SKTalk do modulu
ÚPVS MED.
6. Spracovateľ odošle záznam do elektronickej schránky schránky adresáta. Odoslanie prebehne
aj v prípade, že elektronická schránka nemá stav „Aktívna na doručovanie“. Na ÚPVS v tomto
prípade prebehne kontrola vstupných podmienok za účelom identifikovania možnosti
doručovať elektronický úradný dokument prostredníctvom Centrálneho listinného
doručovania.
7. V prípade splnených vstupných podmienok pre doručovanie prostredníctvom Centrálneho
listinného doručovania zabezpečí správca modulu elektronického doručovania na ÚPVS tlač
listinného rovnopisu.

Strana 19 / 21

8.

9.

Po úspešnom transformovaní elektronického úradného dokumentu do listinného rovnopisu
podá správca modulu elektronického doručovania rovnopis na doručovanie poštovému
podniku.
Systém DKS na základe technických správ z ÚPVS vyhodnotí stav doručovania listinného
rovnopisu adresátovi.

Alternatívy:
7a. V prípade nesplnených vstupných podmienok pre doručovanie prostredníctvom Centrálneho
listinného doručovania vyhodnotí DKS túto skutočnosť prostredníctvom prijatej technickej správy z
ÚPVS.
7b. V prípade, že rovnopis nie je možné vytlačiť, resp. listinne doručovať, vyhodnotí DKS túto
skutočnosť prostredníctvom prijatej technickej správy z ÚPVSÚPVS.
8a. V prípade neúspešnom transformovaní elektronického úradného dokumentu do listinného
rovnopisu vyhodnotí DKS túto skutočnosť prostredníctvom prijatej technickej správy z ÚPVS.

Strana 20 / 21

Príloha č.2

Preberací protokol

Preberací protokol
Objednávateľ / Zhotoviteľ :

Úrad podpredsedu vlády SR pre investície a informatizáciu/ DWC Slovakia a.s.

Kód projektu:
ZMLUVA O DIELO

Projekt/zmluva:
Predmet prevzatia:
Referenčná dokumentácia:

Dátum:

Miesto prevzatia:
Za Objednávateľa :
Preberací tím:

Za Zhotoviteľa :

Vykonané testy:

Výsledky testov-závery:

Odovzdaná dokumentácia:

Potvrdenie o akceptovaní:

Za DWC Slovakia a.s. :
Meno

Podpis

Dátum

Úrad podpredsedu vlády SR pre investície a
informatizáciu
Meno
Podpis
Dátum

Strana 21 / 21

