Zmluva na
poskytovanie služieb č.
6/2019
Technická podpora SW aplikácie VIS
ŠVPS

uzavretá v zmysle § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov medzi zmluvnými stranami:

1. Objednávateľ: Štátna veterinárna a potravinová správa SR
Sídlo:
Zapísaná:
Zastúpený:
IČO:
IČ DPH:
DIČ:
Bankové spojenie:
SWIFT (BIC):
IBAN:
Kontaktná osoba vo veciach
zmluvných:
Kontaktná osoba vo veciach
technických:
(ďalej len „Objednávateľ“)

Botanická 17, 842 13 Bratislava
Zriadená zo zákona
Prof. MVDr. Jozef Bíreš, DrSc. – ústredný
riaditeľ
00156426
2020798571
7000068189/8180
SPSRSKBA
SK83 8180 000 0070 0006 8189
Prof. MVDr. Jozef Bíreš, DrSc.
Ondrej Ružovič

a

2. Zhotoviteľ:
Sídlo:
Zapísaná:
Zastúpený:
IČO:
IČ DPH:
DIČ:
Bankové spojenie:
SWIFT (BIC):
IBAN:
Kontaktná osoba vo veciach
zmluvných:
(ďalej len „YMS“ alebo „Zhotoviteľ“)

YMS, a.s.
Hornopotočná 1, 917 01 Trnava
V obchodnom registri Okresného súdu
Trnava, oddiel Sa, vložka č. 10037/T
Ing. Lucia Dubná, podpredseda
predstavenstva
36 224 278
SK2020163090
2020163090
Slovenská sporiteľňa, a.s.
GIBASKBX
SK66 0900 0000 0002 8639 7620
Lucia Dubná – podpredseda
predstavenstva

Zmluva na poskytovanie služieb č.6/2019

2/12

Preambula
1.
2.

Zhotoviteľ vyhlasuje, že spĺňa všetky podmienky a požiadavky uvedené v tejto Zmluve a je
oprávnený túto Zmluvu uzatvoriť a riadne plniť záväzky v nej obsiahnuté.
Objednávateľ je oprávneným užívateľom SW aplikácie Veterinárny informačný systém (ďalej aj
ako „VIS“).

1.
Predmet zmluvy
1.1. Predmetom tejto Zmluvy je záväzok Zhotoviteľa poskytovať na základe tejto Zmluvy pre
Objednávateľa služby technickej podpory a záväzok Objednávateľa prevziať riadne poskytnuté
služby a zaplatiť za ne Zhotoviteľovi cenu v zmysle tejto Zmluvy.
1.2. Touto Zmluvou sú podporované systémy:
a) Aplikácia VIS
b) WebGIS
c) ITIS Portál
d) ITIS Manager.

2.
Miesto plnenia zmluvy
2.1 Miestom plnenia tejto Zmluvy je sídlo Objednávateľa, pokiaľ sa zmluvné strany nedohodnú inak.
Tým nie je dotknuté právo poskytovať služby z miesta Zhotoviteľa, ak tomu nebráni povaha
služieb.

3.
Spôsob poskytovania služieb
3.1

Technická podpora
3.1.1 Technická podpora bude vykonávaná len na základe zadania požiadavky na technickú
podporu do HelpDesk (informačný systém pre zabezpečenie technickej podpory, ktorý
slúži na vzájomnú komunikáciu). Zákaznícky systém HelpDesk sa spúšťa prostredníctvom
prehliadača internetových stránok zadaním adresy: https://helpdesk.yms.sk/svps/
3.1.2 Požiadavku do HelpDesk je za stranu Objednávateľa oprávnený zadať : Ondrej Ružovič, email: ondrej.ruzovic@svps.sk, resp. ním poverená osoba. Zadanie požiadavky do
HelpDesk sa považuje za Objednávku na čerpanie technickej podpory. V prípade, ak
Zhotoviteľom odhadovaná prácnosť na realizáciu zadanej požiadavky je viac ako 4 hodiny,
je Zhotoviteľ povinný s osobou oprávnenou za Objednávateľa uvedenou v tomto bode
odsúhlasiť celkovú prácnosť a čas dodania riešenia zadanej požiadavky, e-mailová forma
je postačujúca.
3.1.3 Čas zásahov technickej podpory: Zhotoviteľ bude plniť svoje povinnosti v rámci technickej
podpory počas pracovných dní od pondelka do piatka medzi 8:00 h a 16:00 h.
3.1.4 Zhotoviteľ je povinný viesť evidenciu zásahov v rámci technickej podpory a poskytnutých
hodín. Zodpovedný Projektový manažér na strane Zhotoviteľa je povinný kvartálne zaslať
Objednávateľovi elektronickou poštou výkaz poskytnutých hodín za dané obdobie. Jeho
súčasťou bude aj popis jednotlivých úloh, na ktoré boli tieto hodiny vyčerpané.
3.1.5 Obsahová špecifikácia technickej podpory je uvedená v Prílohe č. 2.

Zmluva na poskytovanie služieb č.6/2019

3/12

4.
Cena
4.1 Celková cena služieb podľa tejto Zmluvy je stanovená vo výške: 46.475,- EUR bez DPH (slovom:
štyridsaťšesťtisícštyristosedemdesiatpäť eur bez DPH) za kalendárny rok, z toho:
a. Cena služieb za poskytovanie technickej podpory je stanovená v súlade s Prílohou č. 1,
maximálne vo výške 46.475,- EUR bez DPH (slovom štyridsaťšesťtisícštyristosedemdesiatpäť
eur bez DPH).
b. Fakturované budú iba skutočne realizované a uskutočnené práce.
4.2 Ceny sú uvedené bez dane z pridanej hodnoty, v mene EURO. K fakturovaným cenám bude
uplatnená DPH v zmysle platných právnych predpisov.

5.
Platobné a fakturačné podmienky
5.1 Cena za služby technickej podpory bude fakturovaná mesačne v zmysle počtu poskytnutých hodín
technickej podpory na základe výkazu a akceptačného protokolu podpísaného oboma zmluvnými
stranami. Po dohode Objednávateľa a Zhotoviteľa je možné dohodnúť dlhšie fakturačné obdobie.
5.2 Objednávateľ uhradí cenu za poskytnuté služby na základe faktúry vystavenej Zhotoviteľom na
bankový účet uvedený na faktúre doručenej Objednávateľovi. Faktúry budú vystavené v mene
EURO. Platba faktúry prebehne v mene EURO.
5.3 Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani
z pridanej hodnoty. V prípade, že faktúra nebude obsahovať všetky potrebné náležitosti,
Objednávateľ má právo vrátiť faktúru bez zaplatenia. Oprávneným vrátením faktúry prestáva
plynúť lehota splatnosti a táto plynie odznova odo dňa doručenia novej (opravenej) faktúry.
5.4 Zhotoviteľ je povinný vystaviť faktúru do 15-tich dní po poskytnutí služby a riadne ju doručiť
Objednávateľovi.
5.5 Lehota splatnosti faktúry je 14 dní odo dňa jej doručenia druhej zmluvnej strane, pričom za deň
splnenia peňažného záväzku sa považuje deň odpísania dlžnej sumy z účtu dlžníka v prospech účtu
veriteľa. Pokiaľ posledný deň lehoty splatnosti pripadne na deň pracovného voľna, pokoja alebo
sviatok v Slovenskej republike, ako deň splnenia peňažného záväzku bude zmluvným partnerom
za rovnako dohodnutých cenových a platobných podmienok akceptovaný nasledujúci prvý
pracovný deň.

6.
Licenčné ustanovenia
6.1 Ak pri plnení podľa tejto Zmluvy vznikne autorské dielo v zmysle zákona č. 185/2015 Z. z. o
autorskom práve a právach súvisiacich s autorským právom (ďalej ako „Autorský zákon“),
Zhotoviteľ týmto udeľuje Objednávateľovi Štátna veterinárna a potravinová správa SR
nevýhradný, neprevoditeľný, neodvolateľný súhlas na použitie diela (ďalej len „licencia“) na
neobmedzené časové obdobie pre územie SR. Zdrojové kódy a príslušnú dokumentáciu prípadnej
zmeny odovzdá Zhotoviteľ v elektronickej forme na relevantnom nosiči pri podpísaní
akceptačného protokolu.
6.2 Zhotoviteľ vykonáva majetkové práva k SW aplikácii ako aj všetky práva s tým súvisiace.
Zhotoviteľ touto Zmluvou nepostupuje výkon svojich majetkových práv na Objednávateľa.
Zhotoviteľ v rámci výkonu majetkových práv má v zmysle Autorského zákona právo udeľovať
súhlas na každé použitie diela. Právo Zhotoviteľa podľa predchádzajúcej vety udelením súhlasu

Zmluva na poskytovanie služieb č.6/2019

4/12

6.3

6.4

6.5
6.6

nezaniká, Zhotoviteľ je len povinný strpieť použitie diela inou osobou v rozsahu udeleného
súhlasu.
V prípade, že v rámci úpravy a/alebo zmeny SW aplikácie podľa tejto zmluvy Zhotoviteľ dodá
a/alebo implementuje počítačový program, databázu alebo akékoľvek iné autorské dielo, vo
vzťahu ku ktorému Zhotoviteľ nie je držiteľom alebo Zhotoviteľom práv na jeho užívanie, je
Zhotoviteľ povinný zabezpečiť práva na jeho užívanie (u príslušného držiteľa alebo poskytovateľa
týchto práv) pre Objednávateľa v rozsahu podľa bodu 6.1 tohto článku Zmluvy.
Zhotoviteľ prehlasuje, že plnením predmetu tejto Zmluvy neporušuje autorské práva tretích osôb
a je oprávnený s prípadnými autorskými právami nakladať. V prípade, ak súčasťou SW aplikácie
je SW alebo licencia tretích osôb, ktoré sú nevyhnutné pre chod SW aplikácie, platia pre tieto
SW/licencie, licenčné ustanovenia ich výrobcu.
Odmena za poskytnutie oprávnení podľa predchádzajúcich bodov tohto článku je zahrnutá v cene
za poskytnutú službu.
Zhotoviteľ vyhlasuje, že má autorské práva k dielu, ktoré nie sú zaťažené takými právami tretích
osôb, ktoré by znemožňovali riadny výkon licencií, inak zodpovedá za škodu tým spôsobenú.
Zhotoviteľ sa súčasne zaväzuje na vlastné náklady vykonať všetky účinné opatrenia na ochranu
svojich práv duševného vlastníctva ako aj ochranu práv, vyplývajúcich Objednávateľovi z
poskytnutých licencií, k čomu sa Objednávateľ zaväzuje poskytnúť Zhotoviteľovi potrebnú
súčinnosť. Objednávateľ je oprávnený užívať dielo len pre účely a v súlade s podmienkami
uvedenými v tejto Zmluve.

7.
Zmluvné sankcie
7.1 V prípade akéhokoľvek omeškania Zhotoviteľa s plnením služieb podľa tejto zmluvy je
Objednávateľ oprávnený fakturovať Zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,02 % z ceny
meškajúcich služieb za každý začatý deň omeškania.
7.2 V prípade omeškania Objednávateľa so splnením peňažného záväzku je Zhotoviteľ oprávnený
fakturovať Objednávateľovi úrok z omeškania vo výške 0,02% z dlžnej sumy za každý deň
omeškania.
7.3 Uplatnením nároku na zaplatenie zmluvnej pokuty nie je dotknuté právo zmluvnej strany na
náhradu preukázateľnej škody, prevyšujúcej výšku zmluvnej pokuty.

8.
Ochrana dôverných informácií
8.1 Zmluvné strany sú si vedomé toho, že v rámci plnenia Zmluvy môžu oni alebo ich zamestnanci či
zmluvní partneri, získať vedomou činnosťou druhej zmluvnej strany alebo jej opomenutím prístup
k dôverným informáciám druhej zmluvnej strany.
8.2 Dôvernou informáciou sa rozumie informácia, ktorú označuje zmluvná strana, ktorá informáciu
poskytuje, ako dôvernú, vrátane informácií, týkajúcich sa jej výskumu, vývoja, obchodných údajov,
osobných údajov zamestnancov alebo údajov o produktoch, materiáloch a metodológií,
vlastnených zmluvnou stranou, vrátane know – how.
8.3 Zmluvné strany sa zaväzujú, že zabezpečia dostatočné a preukázateľné poučenie pre všetky
osoby, ktoré sa na ich strane budú zúčastňovať na plnení tejto Zmluvy, o podstate dôvernej
informácie v zmysle tejto Zmluvy a nevyhnutnosti jej utajenia v súlade s touto Zmluvou. Prístup
k dôverným informáciám bude obmedzený na tých zamestnancov zmluvnej strany, ktoré tieto

Zmluva na poskytovanie služieb č.6/2019

5/12

8.4

8.5

8.6

8.7

informácie potrebujú poznať na účely a v rozsahu, vymedzenom touto Zmluvou. Zmluvné strany
sú povinné zabezpečiť, aby záväzok utajenia dôverných informácií v zmysle tejto Zmluvy prevzali
všetky osoby, ktoré sú odlišné od samotných zmluvných strán a ktoré sa budú zúčastňovať na
plnení tejto Zmluvy. Splnenie tejto povinnosti je príslušná zmluvná strana povinná preukázať, ak
ju o to druhá zmluvná strana požiada.
Zmluvné strany sa zaväzujú zaobchádzať s dôvernými informáciami ako s predmetom
obchodného tajomstva, najmä uchovávať ich v tajnosti a zabezpečiť vykonanie všetkých právnych
a technických opatrení, zabraňujúcich ich neoprávnenému sprístupneniu tretej osobe či ich
zneužitiu, a to v rozsahu a spôsobom primeraným stupňu utajenia príslušnej dôvernej informácie
a jej zrejmému významu, alebo významu, ktorý tejto dôvernej informácii zreteľne priradí tá
zmluvná strana, ktorej príslušná dôverná informácia prislúcha.
Zmluvné strany môžu poskytnúť tieto dôverné informácie len svojim zamestnancom alebo
zmluvným partnerom v rozsahu nutnom pre riadne plnenia tejto Zmluvy, pri súčasnej realizácii
vyššie uvedených opatrení. Dôverné informácie nesmú byť kopírované alebo reprodukované bez
písomného súhlasu zmluvnej strany, ktorá tieto informácie poskytla.
V prípade porušenia akejkoľvek povinnosti, uvedenej v tomto článku Zmluvy, je poškodená
zmluvná strana oprávnená uplatniť si nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 10.000,- EUR
za každé porušenie povinností zvlášť.
Zmluvné strany sa zaväzujú, že ak pri plnení Zmluvy dôjde k poskytovaniu osobných údajov, bude
YMS spracúvať osobné údaje iba za účelom plnenia Zmluvy. Zmluvné strany sú si vedomé svojich
povinností vyplývajúcich z ochrany osobných údajov podľa Nariadenia Európskeho parlamentu
a Rady EÚ 2016/679 a zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a sú povinné prijať
primerané opatrenia na ochranu osobných údajov pred začatím ich spracúvania.

9. Práva a povinnosti zmluvných strán
9.1 Zhotoviteľ je povinný plniť túto Zmluvu prostredníctvom vlastného vhodného a odborne
kvalifikovaného personálu. Zhotoviteľ je povinný vykonať všetky potrebné opatrenia na to, aby
v súvislosti s plnením predmetu Zmluvy na pracoviskách Objednávateľa zaistil bezpečnosť svojich
zamestnancov ako i bezpečnosť zamestnancov Objednávateľa.
9.2 Objednávateľ je povinný poskytnúť Zhotoviteľovi súčinnosť, nevyhnutne potrebnú na splnenie
predmetu tejto Zmluvy, najmä umožniť Zhotoviteľovi primeraný prístup k príslušnej SW aplikácii,
ako aj použitie ďalšieho súvisiaceho zariadenia alebo pamäťových médií, nevyhnutných pre výkon
služieb podľa tejto Zmluvy.
9.3 Objednávateľ je povinný užívať SW aplikáciu podľa užívateľskej a administrátorskej dokumentácie
alebo podľa inštrukcií Zhotoviteľa. Objednávateľ nesmie vykonávať žiadne úpravy alebo opravy
dodanej SW aplikácie a prevádzkového prostredia, ktoré odporujú užívateľskej, administrátorskej,
produktovej a technickej dokumentácii dodávanej Zhotoviteľom.
9.4 Objednávateľ je zodpovedný za udržiavanie záložných kópií prevádzkovanej SW aplikácie tak, aby
tieto boli prístupné v prípade, ak budú potrebné pri riešení problému.
9.5 Zhotoviteľ je oprávnený realizovať predmet Zmluvy prostredníctvom subdodávateľa. Zhotoviteľ je
povinný v súlade s § 41 ods. 3 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní uviesť pri podpise
tejto Zmluvy údaje o všetkých známych subdodávateľoch, údaje o osobe oprávnenej konať za
subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko, adresa pobytu, dátum narodenia. Údaje
o subdodávateľoch Zhotoviteľ priloží ako osobitnú prílohu k tejto Zmluve. Objednávateľ vyžaduje,
aby každý subdodávateľ spĺňal podmienky podľa § 32 ods. 1 zákona o verejnom obstarávaní a

Zmluva na poskytovanie služieb č.6/2019

6/12

neexistovali u neho dôvody na vylúčenie podľa § 40 ods. 6 písm. a) až h) a ods. 7 zákona o
verejnom obstarávaní. V prípade, že Zhotoviteľ využije subdodávateľa, zodpovedá za plnenie, ako
keby plnil sám.
9.6 Zhotoviteľ je povinný počas platnosti tejto Zmluvy informovať Objednávateľa o každej zmene
údajov o subdodávateľovi. Zhotoviteľ je povinný pri zmene / doplnení nového subdodávateľa
oznámiť Objednávateľovi údaje o novom subdodávateľovi v rozsahu identifikácia subdodávateľa,
údaje o osobe oprávnenej konať̌ za subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko, adresa pobytu,
dátum narodenia. Všetky oznamovacie povinnosti podľa tohoto článku musí splniť Zhotoviteľ do
3 pracovných dní od dátumu, kedy zmena nastala, resp. od momentu, kedy sa o zmene dozvedel.
Pre vylúčenie pochybností aktualizácia zoznamu subdodávateľov nevyžaduje podpis dodatku ku
Zmluve.
9.7 Zhotoviteľ, jeho subdodávatelia a subdodávatelia podľa zákona č. 315/2016 Z. z. o registri
partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov, musia byť zapísaní v
registri partnerov verejného sektora v čase uzatvorenia tejto Zmluvy ako aj počas celej doby
trvania tejto Zmluvy v súlade s týmto zákonom. Objednávateľ neuzatvorí Zmluvu so Zhotoviteľom,
ak v čase uzatvorenia Zmluvy nebude mať on, jeho subdodávatelia alebo subdodávatelia podľa
zákona o registri partnerov verejného sektora splnenú podmienku zápisu v registri partnerov
verejného sektora.
9.8 Zhotoviteľ zodpovedá za správnosť a úplnosť údajov zapísaných v registri partnerov verejného
sektora.
9.9 Na žiadosť Objednávateľa je Zhotoviteľ povinný na svoje náklady nahradiť osobu vykonávajúcu
predmet Zmluvy, v prípade preukázateľnej neschopnosti alebo nedbalosti alebo jeho
preukázateľne nevhodného postupu.
9.10 Zhotoviteľ sa zaväzuje bezodkladne informovať Objednávateľa o všetkých skutočnostiach, ktoré
by mohli negatívne vplývať na poskytovanie služieb. Zhotoviteľ je povinný poskytnúť
Objednávateľovi všetky dostupné informácie, vrátane príslušnej dokumentácie súvisiacej
s predmetom Zmluvy. Zhotoviteľ je povinný bez zbytočného odkladu informovať Objednávateľa
o prípadoch, keď nie je schopný z dôvodov na jeho strane splniť záväzné lehoty poskytovanie
služieb v štandardnom časovom pokrytí a tým splniť svoje povinnosti podľa Zmluvy. Uvedené
Zhotoviteľa nezbavuje zodpovednosti za škodu.

10. Zodpovednosť za vady a záruka
10.1. Zhotoviteľ zodpovedá za bezchybné vykonávanie služieb, ktoré tvoria predmet Zmluvy, ako aj
za to, že tieto služby vykonáva v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi
a technickými normami.
10.2. Zhotoviteľ poskytuje na funkčné úpravy a/alebo zmeny dodanej SW aplikácie záruku v trvaní
dvanásť (12) mesiacov. Záručná doba začína plynúť odo dňa prevzatia výsledku služby
Objednávateľom. Počas záručnej doby vzniká Objednávateľovi právo požadovať a Zhotoviteľovi
povinnosť bezplatne odstrániť vzniknuté vady. Zhotoviteľ nenesie zodpovednosť a neposkytuje
záruky za vady vzniknuté z dôvodov nie na jeho strane. V prípade, ak súčasťou SW aplikácie je SW
alebo licencia tretích osôb, ktoré sú nevyhnutné pre chod SW aplikácie, platia pre tieto
SW/licencie, záručné podmienky ich výrobcu (tretej osoby).
10.3. Objednávateľ je oprávnený u Zhotoviteľa písomne reklamovať vadu poskytnutej služby. Za
vadu sa považuje stav spôsobujúci čiastočnú alebo úplnú nefunkčnosť SW aplikácie a/alebo
obmedzenie jej prevádzky. Za vadu sa nepovažuje stav, ktorý je spôsobený funkčnosťou SW tretej
strany a Zhotoviteľ naň nemá vplyv. Zhotoviteľ je povinný vadu odstrániť najneskôr do 30
pracovných dní, ak sa v konkrétnom prípade zmluvné strany nedohodnú inak, v závislosti od
rozsahu a charakteru vady.

Zmluva na poskytovanie služieb č.6/2019

7/12

11.
Trvanie a ukončenie zmluvy
11.1 Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 31.12.2019 alebo do vyčerpania finančného plnenia
Zmluvy v súlade s článkom 4. Cena, podľa toho čo nastane skôr.
11.2 Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v súlade s ustanovením § 47a zákona č. 40/1964 Zb.
Občianskeho zákonníka v platnom znení. Zmluvné strany výslovne súhlasia so zverejnením
Zmluvy v jej plnom rozsahu vrátane príloh a dodatkov v centrálnom registri zmlúv vedenom
Úradom vlády SR.
11.3 Platnosť tejto Zmluvy môže byť ukončená:
a. písomnou dohodou zmluvných strán;
b. zánikom niektorej zo zmluvných strán bez právneho nástupcu;
c. odstúpením od Zmluvy;
d. uplynutím doby platnosti.
11.4 Ktorákoľvek zo zmluvných strán je oprávnená odstúpiť od tejto Zmluvy a/alebo čiastkovej zmluvy
v prípadoch stanovených touto Zmluvou alebo Obchodným zákonníkom, najmä však v prípade ak
druhá zmluvná strana podstatne poruší svoje zmluvné povinnosti vyplývajúce z tejto Zmluvy
a/alebo z príslušnej čiastkovej zmluvy. Právne účinky odstúpenia od Zmluvy a/alebo čiastkovej
zmluvy z dôvodu podstatného porušenia nastávajú dňom doručenia písomného oznámenia o
odstúpení druhej zmluvnej strane. Zmluvné strany sa dohodli, že za podstatné porušenie
zmluvných povinností sa považuje porušenie akejkoľvek povinnosti, vyplývajúcej z tejto Zmluvy
a/alebo čiastkovej zmluvy, ktoré nebude napravené ani v dodatočnej primeranej lehote písomne
stanovenej druhou zmluvnou stranou, minimálne však v trvaní 30 dní. V písomnom upozornení
o podstatnom porušení zmluvných povinností je potrebné skutkovo vymedziť konanie, resp.
nekonanie porušujúcej zmluvnej strany, ktoré zakladá podstatné porušenie tejto Zmluvy tak, aby
ho nebolo možné zameniť s iným konaním, spolu s uvedením konkrétneho spôsobu, akým
konaním, resp. nekonaním porušujúcej zmluvnej strany má dôjsť k náprave.

12.
Záverečné ustanovenia
12.1 Pokiaľ nie je v Zmluve uvedené inak, platia pre tento zmluvný vzťah ustanovenia právneho
poriadku Slovenskej republiky, najmä zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník, zákona č.
185/2015 Z. z. Autorský zákon v platnom znení.
12.2 Akékoľvek zmeny Zmluvy podliehajú vzájomnému písomnému odsúhlaseniu oboch zmluvných
strán formou písomného dodatku k tejto Zmluve.
12.3 V prípade, že by sa niektoré ustanovenia tejto Zmluvy stali neplatnými alebo neúčinnými, alebo
ak by sa v dôsledku legislatívnych zmien dostali niektoré z ustanovení tejto zmluvy do rozporu
s platným právnym poriadkom Slovenskej republiky, nie je týmto dotknutá platnosť a účinnosť
zostávajúcich ustanovení tejto Zmluvy. Namiesto neplatného alebo neúčinného ustanovenia
platia za zmluvne dohodnuté tie ustanovenia, ktoré sa svojim zmyslom a účelom neplatnému
alebo neúčinnému ustanoveniu Zmluvy najviac približujú.
12.4 Zmluvné strany sa zaväzujú, že v prípade sporov o obsah a plnenie tejto Zmluvy vynaložia všetko
úsilie, ktoré je možné od nich spravodlivo požadovať, k tomu, aby tieto spory boli vyriešené cestou
zmieru, najmä, aby boli odstránené okolnosti vedúce k vzniku práva od Zmluvy odstúpiť alebo
okolností spôsobujúcich jej neplatnosť.
12.5 Ak sa zmluvné strany nedohodnú na spôsobe riešenia vzájomného sporu, má každá zo zmluvných
strán právo predložiť spor na rozhodnutie príslušnému súdu.

Zmluva na poskytovanie služieb č.6/2019

8/12

12.6 Kontaktná osoba vo veciach realizácie predmetu tejto Zmluvy za Objednávateľa je: Ondrej
Ružovič, tel. číslo: +421 905 789 247 (osoba poverená za Objednávateľa) alebo v prípade jej
neprítomnosti, ňou vopred písomnou formou poverená osoba.
12.7 Kontaktná osoba vo veciach realizácie predmetu tejto Zmluvy za Zhotoviteľa je: Ing. Lucia Dubná,
tel. číslo: +421 335922222, (osoba poverená za Zhotoviteľa), alebo v prípade jej neprítomnosti,
ňou vopred písomnou formou poverená osoba. Poverenie inej osoby bude písomne oznámené
Objednávateľovi.
12.8 Zmluvné strany môžu kedykoľvek zmeniť kontaktnú osobu. Zmena je voči druhej zmluvnej strane
účinná odo dňa doručenia písomného oznámenia o zmene kontaktnej osoby. Kontaktné osoby sú
oprávnené na bežné činnosti pri realizácii predmetu Zmluvy, najmä na dohadovanie podmienok
realizácie Zmluvy, podpisovanie zápisníc, akceptačných protokolov.
12.9 Zmluvné strany môžu kedykoľvek zmeniť, alebo doplniť nimi dohodnuté kontaktné čísla a adresy.
Zmena voči druhej zmluvnej strane je účinná odo dňa doručenia písomného oznámenia o zmene
kontaktných údajov.
12.10 Zmluvné strany si môžu v príslušných čiastkových zmluvách individuálne dohodnúť aj iné
podmienky, ako sa uvádzajú v tejto Zmluve. Takto dohodnuté podmienky sú potom platné len pre
príslušnú čiastkovú zmluvu a majú prednosť pred ustanoveniami tejto Zmluvy.
12.11 Táto Zmluva vrátane príloh je vyhotovená v štyroch rovnopisoch v slovenskom jazyku, pre
každú zmluvnú stranu po dva rovnopisy. Zmluvné strany výslovne prehlasujú, že táto Zmluva
zodpovedá ich slobodnej vôli, uzavierajú ju dobrovoľne a na znak súhlasu s jej obsahom ju
podpisujú.
12.12 Zmluvné strany prehlasujú, že podpisom tejto zmluvy prevzali aj prílohy, ktoré sú
neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy.
Prílohy:
Príloha č. 1
Príloha č. 2
Príloha č. 3

Denné sadzby
Obsahová špecifikácia služieb
Zoznam subdodávateľov

Za Objednávateľa:

.................................................
Prof. MVDr. Jozef Bíreš, DrSc.
ústredný riaditeľ

Za Zhotoviteľa:

..................................................
Ing. Lucia Dubná
podpredseda predstavenstva

Zmluva na poskytovanie služieb č.6/2019

9/12

Príloha č. 1 – Denné sadzby
Pre výpočet ceny služieb technickej podpory realizovaných podľa článku 1. bodu 1.1 Zmluvy sa bude
používať kalkulácia vychádzajúca z ceny vo za človekohodinu
1.

(MD) - 8 (osem) človekohodín, strávených 1 (jedným) pracovníkom Zhotoviteľa poskytovaním
príslušného plnenia predmetu tejto Zmluvy.

Popis
Biznis analýza / technická podpora / riadenie
projektu

Sadzba € /
čh

Počet ČH

Celkový zmluvný
rozsah

65 EUR

715

46.475 EUR

Príloha č. 1 Zmluva na poskytovanie služieb č.6/2019

10/12

Príloha č. 2: Obsahová špecifikácia služieb

Špecifikácia technickej podpory:
1. Analýza a odstránenie havarijných stavov serverových pracovísk SW aplikácie a príslušných
integračných rozhraní na spolupracujúce systémy Objednávateľa
2. Reinštalácie komponentov SW aplikácie podľa požiadaviek Objednávateľa
3. Inštalácia nových pracovísk SW aplikácie, popr. integrácia na nové prostredia u Objednávateľa
alebo vyžiadané Objednávateľom na 3.strany.
4. Zaškolenie na pracovisku Objednávateľa (on site) alebo Zhotoviteľa po zásahu technickej
podpory, reinštalácii SW aplikácie, alebo nutného operačného, databázového alebo iného
systému, popr. zaškolenie podľa požiadavky Objednávateľa
5. Priame telefonické konzultácie určených osôb Objednávateľa s personálom Technickej
podpory Zhotoviteľa
6. Odstraňovanie havarijných a nefunkčných stavov SW aplikácie, ktoré nie sú spôsobené chybou
v programovom kóde (dátová nekonzistencia, spolupráca s operačnými/ databázovými
systémami, a pod.)
7. Úprava a spracovanie dát zabezpečujúcich prevádzku SW aplikácie.
8. Aktualizácia dátového modelu a naviazaných funkcií SW aplikácie podľa požiadavky
Objednávateľa.
9. Technická podpora pri obnove, úprave a udržiavaní konzistencie dát podľa požiadavky
Objednávateľa.
10. Predpokladané dopady na funkčný existujúci informačný systém, s návrhom na eliminovanie
týchto dopadov,
11. Pri úpravách a/alebo zmenách SW aplikácie, vykonávaných Zhotoviteľom, je Zhotoviteľ
povinný ručiť počas záručnej doby za funkčnosť SW aplikácie/modulu ktorá sa menila.
12. Zhotoviteľ s osobitným zreteľom bude vykonávať analýzu dopadov na SW ako celok a bude
vopred upozorňovať na možné riziká, ktoré by mohli znefunkčniť iné moduly v aplikácii.
13. Objednávateľ je povinný poskytnúť Zhotoviteľovi testovacie prostredie, ktoré bude presnou
kópiou produkčného prostredia.
14. Zhotoviteľ bude všetky zmeny nasadzovať najprv do testovacieho prostredia a úspešné
otestovanie v testovacom prostredí bude povinná prerekvizita pre nasadenie do produkčného
prostredia
15. V prípade ak otestovanie v testovacom prostredí nebude možné, tak Zhotoviteľ nebude
garantovať 100% funkčnosť ihneď po nasadení do produkčného prostredia a Zhotoviteľovi
bude poskytnutý čas ako aj zdroje na nasadenie do produkčného prostredia.
16. Aktualizácia technickej dokumentácie jednotlivých modulov podľa požiadavky Objednávateľa
s osobitným upozornením evidencie zmien pri aktualizácii už existujúcej dokumentácie, tzv.
“Change log”, resp. “Release notes”.
17. Školenia, odborné konzultácie a poradenstvo v súvislosti so SW aplikáciou

Príloha č. 2 Zmluva na poskytovanie služieb č.6/2019

11/12

Príloha č. 3 – Zoznam subdodávateľov

Príloha č. 3 Zmluva na poskytovanie služieb č.6/2019

12/12

