ZMLUVA O SPOLUPRÁCI A POSKYTNUTÍ POMOCI
uzatvorená podľa §269 ods. 2 Zákona č. 513/ 1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení
neskorších predpisov
(ďalej len „Zmluva")
medzi týmito zmluvnými stranami:
Slovenská agentúra pre rozvoj investícií a obchodu
Obchodné meno:
Trnavská cesta 100, 821 O1 Bratislava
Sídlo:
36070513
IČO:
Ing. Róbert Šimončič, generálny riaditeľ
Zastúpená:
Bankové spojenie:
IBAN:
(ďalej len ako „Vykonávater'")

a
Obchodné meno:
Sídlo:

APIS spol. s r.o.
Lazovná 12, 974 01 Banská Bystrica

IČO:
DIČ:

30222575
2020451807
Ing. Martin Štubian, riaditeľ

Zastúpený:
Bankové spojenie:
IBAN:

(ďalej ako „Účastník" alebo „Prijímate!"')

(Vykonávate!' a Prijímate!' ďalej spolu aj ako „zmluvné strany" a každý zvlášť aJ ako
,,zmluvná strana")
Preambula
Zmluvné strany uzatvárajú túto zmluvu pre účel naplnenia cieľov národného projektu
„Podpora internacionalizácie MSP". ,,Zmluva zohľadňuj e podmienky Schémy na podporu
malého a stredného podnikania v SR v znení dodatku č. 1 (schéma pomoci de minimis), na
základe ktorej sa pomoc formou dotovaných služieb účastníkovi poskytuje. Účastník je
prijímateľom pomoci v zmysle Nariadenia Komisie EÚ č. 1407/2013 z 18. decembra 2013 o
uplatňovaní článkov 107 a 108 Zmluvy o fungovaní Európskej únie na pomoc de minimis,
Úradný vestník Európskej únie, L 352, 24. december 2013." Poskytovateľom minimálnej
pomoci je Ministerstvo hospodárstva Slovens~ej republiky (ďalej len ako „poskytovate!"')
v zastúpení Slovenskou agentúrou pre rozvoj investícií a obchodu ako vykonávateľom
schémy (ďalej len ako „Vykonávate!"') v súlade s § · 7 ods. 3 zákona č. 358/2015 Z. z ..
Vykonávate!' schémy v mene poskytovateľa a na jeho účet vykonáva úlohy spojené s
poskytovaním pomoci podľa tejto zmluvy.

Čl. I.
Predmet zmluvy

1.1

Predmetom tejto zmluvy j e úprava práv a povinností zmluvných strán a stanovenie
podmienok, za ktorých sa Prijímateľ zúčastní Podnikateľskej misie do Moskvy, Ruská
federácia, a to v tenníne 2. - 5. j úna 2019 (ďalej len „Poduj atie"), spojenú s

1.2

návštevou environmentálneho fóra WasteTech, kód ITMS2014+ projektu
313031 H81 O. Prijímateľ vyhlasuje, že splnil podmienky poskytnutia pomoci,
s podmienkami účasti na Podujatí a s podmienkami spolupráce sa podrobne
oboznámil, a zaväzuje sa ich dodržiavať.
Podujatia sa zúčastnia nasledovní vyslaní zástupcovia Prijímateľa:
1.2.1 Zástupca 1:
a) Meno a priezvisko:
c) Dátum narodenia:
d) Číslo pasu:
1.2.2 Zástupca 2:
a) Meno a priezvisko:
c) Dátum narodenia:
d) Číslo pasu:
Prijímateľ berie na vedomie, že cestovné náklady podi'a bodu 2.5. 1 tejto Zmluvy budú

1.3

1.4

hradené maximálne 2 (slovom: dvom) zástupcom Prijímateľa.
Všetky práva, povinnosti a vyhlásenia Prijímateľa v zmysle tejto Zmluvy sa primerane
považujú aj za práva, povinnosti a vyhlásenia vyslaných zástupcov Prijímateľa
uvedených v bode 1.2 tohto článku Zmluvy.
Prijímateľ sa pri svojej účasti na Podujatí zaväzuje počas celej doby trvania Podujatia
propagovať dobré meno Slovenskej republiky.

ČL II.
Cieľ, forma a podmienky poskytnutia pomoci
2.1

2.2

2.3
2.4

2.5

C i eľom

pomoci je podporiť začínajúce a existujúce MSP prostredníctvom
komponentov schémy, ktoré umožnia prijímateľovi získať prístup k poznatkom a
skúsenostiam s podnikaním a umožnia rásť a rozšíriť podnikanie na území Slovenskej
republiky, na Jednotnom trhu EÚ či trhoch tretích krajín pre zvýšenie ich
konkurencieschopnosti a možnosti rastu na trhu.
Pomoc podľa schémy sa realizuj e nepriamou formou v režime de minimis, t. j.
dotovanými službami spojenými s realizáciou jednotlivých komponentov v zmysle
článku H) a článku 1) schémy.
Na poskytnutie pomoci nie je právny nárok. O poskytnutí pomoci a jej výške
rozhoduje Vykonávateľ v zmysle podmienok schémy.
Vykonávateľ poskytne Prijímateľovi možnosť zúčastniť sa na Podujatí a poskytne mu
služby uvedené v bode 2.5 tohto článku, a to v prípade riadneho a včasného splnenia
všetkých podmienok účasti.
Vykonávateľ sa zaväzuje poskytnúť Prijímateľovi nasledovné služby:
2.5 .1

2.5.2
2.5.3

Cestovné náklady- zabezpečenie spiatočných leteniek (ekonomická trieda) pre
2 (slovom: dve) osoby do miesta konania Podujatia a späť, v termíne najskôr
deň pred konaním Podujatia a najneskôr deň po trvaní Podujatia na základe
výberu Vykonávateľa s dodržaním zásad hospodárnosti a efektívnosti.
Podmienkou úhrady cestovných nákladov je registrácia na Podujatie do 02. 04.
2019 a úspešný výsledok overenia oprávnenosti Prijímateľa
Nepretržitá asistencia zamestnancov Vykonávateľa počas celého trvania
Podujatia
Spoločný lokálny transfer počas trvania Podujatia

2

2.5.4

Zabezpečenie konferenčných

priestorov spolu s technickým vybavením a
trvania B2B rokovaní
Prezentácia a propagacia Účastníka najmä prostredníctvom tlačeného
a elektronického katalógu účastníkov Podujatia
Zabezpečenie predvýjazdového poradenského stretnutia v mieste sídla
Vykonávateľa vrátane občerstvenia
Vyhľadanie paiinerov na B2B rokovania
občerstvením počas

2.5.5
2.5.6
2.5.7
2.6

2.7
2.8

2.9

Všetky ostatné náklady okrem výdavkov Vykonávateľa uvedených v bode 2.5 tohto
článku hradí Prijímateľ. Prijímateľ sa zaväzuje uhradiť neoprávnené výdavky spojené
s účasťou vyslaných zástupcov Prijímateľa na Podujatí vo vlastnej réžii, t. j. uhradiť
všetky výdavky, ktoré mu na Podujatí alebo v súvislosti s ním, resp. s účasťou na ií.om
vzniknú, a ktoré nie sú uvedené bode 2.5 tejto Zmluvy. Prijímateľ je povinný
zaobstarať si potrebné povolenie vstupu do krajiny, kde sa má Podujatie konať pre ním
vyslaných zástupcov a zabezpečiť im stravovanie spojené s účasťou na Podujatí v
plnom rozsahu, pričom Prijímateľ sám zároveií. znáša všetky výdavky s tým spojené.
Predpokladaná výška sumy poskytnutej minimálnej pomoci je 1150 EUR (slovom:
,,tisícstopäťdesiat eur").
Skutočná výška sumy poskytnutej minimálnej pomoci bude vyčíslená po uskutočnení
Podujatia a zároveií. zaevidovaná v systéme pre evidenciu a monitorovanie pomoci- IS
SEMP. O skutočnej výške sumy poskytnutej minimálnej pomoci bude Prijímateľ
informovaný do 90-tich kalendárnych dní po realizácii Podujatia písomne
prostredníctvom e-mailu na adresy uvedené v čl. VII. bod 7.4. tejto zmluvy.
Prijímateľ berie na vedomie, že minimálna pomoc poskytnutá na základe tejto zmluvy
predstavuje prostriedky poskytnuté z rozpočtu Európskej únie a prostriedky zo
štátneho rozpočtu SR.
Čl. III.
Práva a povinnosti zmluvných strán

3.1

3.2

3.3

Vykonávateľ

má právo byť informovaný o všetkých skutočnostiach, ktoré majú vplyv
na plnenie tejto zmluvy a Prijímateľ je povinný o týchto skutočnostiach komunikovať
s Vykonávateľom. Pre tento účel je Prijímateľ povinný bezodkladne po tom, ako ho na
to Vykonávateľ vyzve, poskytnúť a doručiť Vykonávateľovi akékoľvek správy,
podklady, vyhlásenia a stanoviská Prijímateľa.
Prijímateľ sa zaväzuje, že dodrží všetky podmienky, za ktorých sa mu pomoc
poskytla, a že vráti poskytnutú pomoc v lehote podľa čl. IV bod 4.2, ak takéto
podmienky poruší. V prípade, ak sa preukáže nepravdivosť akejkoľvek z informácií
uvedených v Žiadosti a jej prílohách, podpísaných a predložených zo strany
Prijímateľa, vrátiť pomoc poskytnutú na základe tejto Zmluvy, a to do 15 (slovom:
pätnástich) kalendárnych dní odo dií.a doručenia písomnej výzvy na vrátenie pomoci v
zmysle tohto ustanovenia Zmluvy, vo výške a za podmienok uvedených v tejto
Zmluve.
Prijímateľ je povinný zabezpečiť za seba náhradu akceptovateľnú Vykonávateľom v
prípade, ak sa Prijímateľ, resp. vyslaní zástupcovia nemôžu zúčastniť Podujatia z
dôvodov zapríčinených na strane Prijímateľa najneskôr do vysúťaženia leteniek cez
elektronický kontraktačný systém alebo záväzného nahlásenia mien cestuj úcichzástupcov Prijímateľa uvedených v bode 1.2 pre cestovnú kanceláriu/cestovnú
agentúru ; v prípade, ak Prijímateľ nezabezpeč í náhradu, ak je to s prihliadnutím na
časové okolnosti pred Podujatím možné, vzniká Vykonávateľovi voči Prij ímateľovi

3.4

3.5

3.6

3.7

nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške výdavkov, ktoré Vykonávateľ
vynaložil na zabezpečenie účasti Prijímateľa, resp. vyslaných zástupcov na Podujatí,
ktorí sa Podujatia napokon nezúčastnili. Vykonávateľ je oprávnený vyzvať Prijímateľa
na úhradu zmluvnej pokuty, pričom zmluvná pokuta alebo jej časť je splatná do 15
(slovom: pätnástich) kalendárnych dní odo dňa doručenia výzvy na jej úhradu
Prijímateľovi; vznikom povinnosti Prijímateľa zaplatiť zmluvnú pokutu a ani jej
skutočným zaplatením nie je dotknutý nárok Vykonávateľa na náhradu škody, ktorá
mu vznikla porušením povinnosti Prijímateľa a náhrada škody nie je výškou zmluvnej
pokuty obmedzená, pričom zmluvná pokuta sa na náhradu škody nezapočítava.
Prijímateľ súhlasí so spracovaním poskytnutých osobných údajov (ich poskytnutie je
nevyhnutné pre uzatvorenie Zmluvy) a s ich poskytnutím cestovnej agentúre v rozsahu
potrebnom na obstaranie a poskytnutie týchto služieb podľa bodu 2.5. l. Prijímateľ
zodpovedá za úplnosť a správnosť informácií uvedených v registrácii, ako aj v tejto
Zmluve.
Prijímateľ sa po dobu účasti na Podujatí zaväzuje aktívne prezentovať a propagovať
Slovenskú republiku, činnosť, produkty alebo služby svojej spoločnosti za podmienok
a zásad poctivého obchodného styku, ako aj činnosť Vykonávateľa.
Prijímateľ je povinný dodržiavať všetky zákony a predpisy viažuce sa k tejto zmluve.
Prijímateľ nesie výlučnú zodpovednosť za škody voči Vykonávateľovi, Európskej
komisii a tretím stranám, ktoré im spôsobí v dôsledku účasti, resp. neúčasti na
podujatí.
Prijímatel' je povinný strpieť výkon kontroly/auditu zo strany oprávnených osôb na
výkon kontroly/auditu v zmysle príslušných právnych predpisov SR a EÚ vo veciach
týkajúcich sa plnenia tejto zmluvy, najmä zákona č. 292/2014 Z. z. o príspevku
poskytovanom z európskych štrukturálnych a investičných fondov a o zmene
a dopnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a zákona č. 357/2015 Z.
z. o finančnej kontrole a audite a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov počas platnosti a účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP s
oprávnenými osobami, ktorými sú najmä:
a)
b)

c)
d)
e)
f)
g)
h)

Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a šport Slovenskej republiky zastúpené
Ministerstvom hospodárstva Slovenskej republiky a ním poverené osoby;
Útvar vnútorného auditu Ministerstva školstva, vedy, výskumu a šport Slovenskej
republiky, útvar vnútorného auditu Ministerstva hospodárstva Slovenskej
republiky a nimi poverené osoby;
Najvyšší kontrolný úrad SR, Úrad vládneho auditu, Certifikačný orgán a mm1
poverené osoby;
Orgán auditu, jeho spolupracujúce orgány a osoby poverené na výkon
kontroly/auditu;
Splnomocnení zástupcovia Európskej komisie a Európskeho dvora audítorov;
Orgán zabezpečujúci .ochranu finančných záujmov EÚ;
Vykonávateľ a ním poverené osoby;
Osoby prizvané orgánn1i uvedenými v písm. a) až g) v súlade s príslušnými
právnymi predpismi SR a právnymi aktmi EÚ.

Oprávnené osoby uvedené v tomto odseku sú oprávnené vykonať kontrolu alebo audit
v súvislosti o zmluvou o poskytnutí nenávratného finančného príspevku, ktorej
predmetom je národný projekt uvedený v čl. I. ods. l. 1. tejto zmluvy, a to do 31.
decembra 2028.

4

Finančné

4.1

4.2

4.3

4.4

Čl. IV.
plnenie a sankcie

Finančné

náklady súvisiace s plnením tejto zmluvy poskytovaním služieb podľa čl.
I bod 2.5 tejto zmluvy znáša Vykonávateľ za účelom napÍňania cieľov a priorít
národného projektu „Podpora internacionalizácie MSP".
V prípade, ak Prijímateľ stornuje svoju účasť po podpise tejto zmluvy alebo ak
závažne poruší svoje zmluvné povinnosti stanovené v tejto Zmluve, prípadne sa
nedostaví na Podujatie aj napriek tomu, že sa tak podpisom tejto zmluvy zaviazal, je
povinný Vykonávateľovi vrátiť skutočnú výšku poskytnutej pomoci podľa čl. II bod
2.8., ktorú mu vyčísli Vykonávateľ v Žiadosti o vrátenie pomoci a ktorú uhradí na účet
Vykonávateľa uvedený v záhlaví tejto zmluvy do 15 pracovných dní odo dňa
doručenia Žiadosti o vrátenie pomoci. Táto čiastka mu bude vyčíslená po realizácii
Podujatia z prostriedkov, ktoré musel Vykonávateľ preukázateľne vynaložiť na
zabezpečenie účasti Prijímateľa na Podujatí. Stornovaním svojej účasti sa rozumie
akékoľvek písomné alebo e-mailové oznámenie o zrušení svojej účasti na Podujatí.
Vykonávateľ si môže uplatniť zmluvnú pokutu vo výške 0,5% z výšky sumy
minimálnej pomoci uvedenej v Žiadosti o vrátenie pomoci za každý,' aj začatý deň
omeškania a to v prípade, že ju Prijímateľ neuhradí do lehoty uvedenej v bode 4.2
tohto článku. Vznikom povinnosti Prijímateľa zaplatiť zmluvnú pokutu a ani jej
skutočným zaplatením nie je dotknutý nárok Vykonávateľa na náhradu škody, ktorá
mu vznikla porušením povinnosti Prijímateľa a náhrada škody nie je výškou zmluvnej
pokuty obmedzená, pričom zmluvná pokuta sa na náhradu škody nezapočítava.
Prijímateľ berie na vedomie, že pokiaľ má voči Vykonávateľovi neuhradený
akýkoľvek záväzok, nie je ďalej oprávnený na získanie podpory v rámci Podujatí
Národného projektu.
Čl. v.
Ochrana dôverných informácií

5.1

5.2

Zmluvné strany sa zaväzujú zabezpečiť zachovanie mlčanlivosti dotknutých strán o
všetkých informáciách týkajúcich sa tejto zmluvy, skutočnostiach týkajúcich sa
činnosti druhej zmluvnej strany ajej klientov, organizácie prevádzky, obchodu
a know-how.
Informácie takto získané sa zaväzujú nezneužiť, ako aj neumožniť prístup k týmto
informáciám ani po skončení účinnosti tejto zmluvy. Povinnosť mlčanlivosti sa
nevzťahuj e na informácie, ktoré:
(a) mala niektorá zo zmluvných strán k dispozícii už pred sprístupnením od druhej
zmluvnej strany;
(b) boli zverej nené v čase sprístupnenia alebo následne sa stali verejne prístupné;
(c) boli legálne získané od tretej strany, ktorá písomne potvrdzuje, že informácie
neboli predmetom zmluvy o mlčanlivosti;
(d) na ich zverejnenie alebo sprístupnenie je niektorá zo zmluvných strán povinná
podľa všeobecne záväzných právnych predpisov Slovenskej republiky; alebo
(e) ak ich zmluvná strana sprístupní svojmu profesionálnemu poradcovi (právnemu,
daňovému), ktorý j e viazaný povinnosťou mlčanlivosti.
(f) súvisia s poskytovaním informácií osobám oprávneným na výkon kontroly alebo
auditu

5

Čl. Vl.
zmluvy

Ukončenie

6.1
6.2

6.3

Zmluvný vzťah založený touto zmluvou je možné ukončiť písomnou dohodou
zmluvných strán.
Vykonávateľ môže od zmluvy odstúpiť v prípade závažného porušenia zmluvných
povinností a podmienok poskytnutia pomoci zo strany Prijímateľa:
ak zistí zamlčané alebo nepravdivé skutočnosti o Prijímateľovi podujatia, prípadné
nepravdivé informácie uvedené v prílohách registračného formulára alebo
ak Prijímateľ neposkytol Vykonávateľovi potrebnú súčinnosť po tom, ako ho na to
Vykonávateľ vyzval.
Odstúpenie je účinné dňom doručenia oznámenia o odstúpení druhej zmluvnej strane.
Čl. VII.
ustanovenia

Záverečné

7.1

7.2
7.3

7.4

7.5

Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to do ·dátumu skončenia Podujatia. Zmluva
nadobúda platnosť dňom podpisu zmluvy zmluvnými stranami. Zmluva nadobúda
účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v súlade s § 47a Občianskeho
zákonníka v platnom znení.
Túto zmluvu je možné zmeniť alebo doplniť výhradne písomnými dodatkami
podpísanými oboma zmluvnými stranami.
Pokiaľ by sa ktorékoľvek ustanovenie tejto zmluvy ukázalo byt' neplatným alebo
nevynútiteľným alebo sa ním stalo po uzatvorení zmluvy, potom táto skutočnosť
nespôsobí neplatnosť ani nevynútiteľnosľ ostatných ustanovení zmluvy, ak nevyplýva
z ustanovení právnych predpisov inak. Zmluvné strany sú povinné nahradiť neplatné
ustanovenia ustanoveniami platnými tak, aby sa čo najmenej odlišovali od pôvodných
ustanovení, majúc vždy na zreteli predmet a účel tejto zmluvy.
Zmluvné strany uvádzajú kontaktné osoby:
a) zo strany Vykonávateľa:
Meno: Samuel Čellár, e-mail:
b) zo strany Prijímateľa - kontaktná osoba:
Meno: Martin Štubian, e-mail:
c) zo strany Prijímateľa - štatutárneho zástupcu:
Meno: Martin Štubian, e-mail:
Táto zmluva je vyhotovená v troch exemplároch, dva pre Vykonávateľa a jeden pre
Prijímateľa.

Zmluvné strany po prečítaní textu tejto zmluvy zhodne prehlasujú, že zneniu zmluvy
porozumeli a že túto zmluvu uzatvárajú na základe slobodnej a vážnej vôle, na znak
čoho pripájajú pod jeho znenie svoje podpisy.

7.6

•

v

17 APR. 2019

V Bratislave, dna ...................... .

Róbert Šimončič
generálny riaditeľ SARIO

Martin štubian
riaditeľ APIS

6

