Kúpna zmluva č. Z201914657_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Finančné riaditeľstvo Slovenskej republiky
Lazovná 63, 97401 Banská Bystrica, Slovenská republika
42499500
2023395253
SK2023395253
SK1481800000007000437837
+421 249234336

Dodávateľ:
Obchodné meno:

SOITRON, s.r.o.

Sídlo:

Plynárenská 5, 829 75 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35955678

DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

0258224111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Nákup licencií pre webový proxy server Cisco Ironport WSA S690

Kľúčové slová:

webový proxy server, licencie

CPV:

48825000-7 - Webové servery; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. WSA reputačné filtrovanie, antimalware, kontrola používania webu - licencia pre 10 000 používateľov na obdobie 1
rok
2. SMA web manažment - licencia pre 10 000 používateľov na obdobie 1 rok
3. AWSR reporting - licencia pre 10 000 používateľov na obdobie 1 rok
Položka č. 1:

WSA reputačné filtrovanie, antimalware, kontrola používania webu - licencia pre 10 000
používateľov na obdobie 1 rok

Funkcia
Predmetom obstarávania je predĺženie licencií pre služby proxy webového servera Cisco Ironport WSA S690 o 1 rok.
Technické vlastnosti

Jednotka

Licencia pre 10 000 používateľov na prevádzku
webového servera proxy Cisco WSA S690 s podporou
reputačného filtrovania, URL filtrovania, SSL
dešifrovania a antimalware.

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Podpora transparentného aj explicitného režimu spolu s
PAC alebo WPAD.
Možnosť definovať viac upstream proxy s pravidlami
smerovania HTTP prevádzky.
Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
1

Reputačné filtrovanie domén, IP adries aj samostatných
objektov webových stránok.
Prístup na portál znalostnej databázy s globálnou
viditeľnosťou min. 6 miliárd webových požiadaviek
denne.
Dešifrovanie SSL/TLS.
Ochrana pred Spyware/Adware/Phishing.
Automatický update pravidiel pre ochranu pred Phishing.
Filtrovanie prístupu na webové stránky na základe
kategórií.
Zariadenie obsahuje preddefinované kategórie a
umožňuje pridávať vlastné kategórie webových stránok.
Automatický update kategórií a ich obsahu.
Minimálne 70 podporovaných URL kategórií.
Dynamická kategorizácia nezaradených URL.
Filtrovanie prístupu na webové stránky na základe
reputácie s možnosťou povoliť alebo zakázať prístup.
Spätná väzba používateľovi v prípade pokusu o prístup
na zakázanú stránku.
Filtrovanie na základe verzie webového prehliadača.
Filtrovanie Web chat, Web elementov a Webmail.
Detekcia a analýza archivovaných súborov a podpora
vnorených archívov.
Detekcia šifrovaných súborov a ich prípadné blokovanie.
Blokovanie podľa veľkosti súboru.
Analýza súborov min. 2 nezávislými skenovacími
engine.
Reputačné filtrovanie súborov.
Blokovanie HTTP POST podľa metadát.
Kontrola dátových tokov antimalware a blokovanie
„call-home“ prevádzky.
Overenie používateľa pomocou LDAP alebo NTLM.
Pridelenie skupinových politík podľa LDAP/Active
Directory.
Možnosť definovania „white/black“ listov.
Politiky podľa identity používateľa.
Politiky definované podľa časového rozsahu, kategórie,
cieľovej URL, cieľovej IP adresy, atď.
HTTPS manažment a CLI prístup pomocou SSH.
Prístup na manažment a CLI po úspešnom overení
používateľa.
Podpora rolí používateľov - min. administrátor, operátor,
read-only.
Podpora Syslog, SNMP, XML.
Položka č. 2:

SMA web manažment - licencia pre 10 000 používateľov na obdobie 1 rok

Funkcia
Predmetom obstarávania je predĺženie licencií SMA web manažment pre služby proxy webového servera Cisco Ironport WSA
S690 o 1 rok.
Technické vlastnosti

Jednotka

Softvér určený do virtuálneho prostredia Vmware,
HyperV alebo KVM.

ks
Strana 2 z 4

Minimum

Maximum

Presne
1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Podpora centrálneho manažmentu pre viac web proxy
zariadení, prípadná licencia je súčasť cenovej ponuky.
Položka č. 3:

AWSR reporting - licencia pre 10 000 používateľov na obdobie 1 rok

Funkcia
Predmetom obstarávania je predĺženie licencií AWSR reporting pre služby proxy webového servera Cisco Ironport WSA S690
o 1 rok.
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Centralizovaný reporting min. 90 dní dozadu vrátane top
navštevovaných domén, top domén šíriacich malware,
aktivita používateľov na úrovni používateľské meno a
navštívená web stránka, atď.

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Maximum

Presne
1

Centralizovaný reporting na základe Windows AD
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia Banská Bystrica, Tajov, Bratislava.
Požadovaná lehota dodania: do 21 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy.
Dodávateľ dodá potrebné licencie pre používateľov v počte 10 000 na obdobie 1 roka.
Dodávateľ je povinný predložiť podrobný rozpočet obsahujúci ceny ( cena bez DPH, DPH a cena s DPH) jednotlivých položiek
do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy. Všetky ceny uvedie zaokrúhlene na dve desatinné miesta.
Dodávateľ predloží objednávateľovi do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy doklad vystavený výrobcom alebo
oficiálnym distribútorom výrobcu, že je certifikovaným partnerom výrobcu zariadení a že výrobca garantuje vykonávanie
odborného záručného a pozáručného servisu na zariadenia dodané prostredníctvom Dodávateľa aj v prípade zániku
Dodávateľa, alebo ukončenia jeho pôsobnosti na trhu a to v zmysle všeobecných záručných podmienok výrobcu zariadení.
Dodávateľ predloží objednávateľovi do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy návrh na plnenie predmetu zmluvy
s presným označením a popisom ponúkaných produktov, ktoré musia súhlasiť s požadovanými vlastnosťami a parametrami
zariadenia a služieb.
Dodávateľ preukáže objednávateľovi do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy, že disponuje vlastným
systémom na nahlasovanie porúch v režime 24x7 a to minimálne telefonicky, e-mailom s centrálnou adresou monitorovanou
počas poskytovania servisu.
Na predmet zákazky objednávateľ neposkytuje žiadne preddavky ani zálohové platby. Predmet zákazky bude financovaný z
rozpočtových prostriedkov.
Cenu je možné meniť iba pri zmene zákonnej sadzby DPH, pri zmene colných a daňových prepisov, v dôsledku legislatívnych
zmien, ktoré majú dopad na tvorbu ceny, alebo preukázateľnou zmenou výrobných cien vždy len po vzájomnej dohode
zmluvných strán v zmysle zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách a jeho vykonávacej vyhlášky č. 87/1996 Z. z..
Ak dodávateľ nie je platcom DPH, musí túto skutočnosť uviesť v ponuke.
Výsledkom bude uzatvorenie kúpnej zmluvy v zmysle obchodných podmienok EKS.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:
Strana 3 z 4

Okres:
Obec:
Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
04.06.2019 14:30:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

3,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 104 500,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 125 400,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 13.05.2019 10:24:01
Objednávateľ:
Finančné riaditeľstvo Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
SOITRON, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

