Cudzie zdroje

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/I104/ZZ/1

Zmluva o zriadení záložného práva
na hnuteľné veci
č. VaI/DP/2016/3.1.1-03/I104/ZZ/1
uzavretá podľa § 151a a nasl. zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov
(ďalej aj ako „Záložná zmluva“)
medzi zmluvnými stranami:

1. Záložný veriteľ:
názov:
sídlo:
IČO:

Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu Slovenskej
republiky
Stromová 1, 813 30 Bratislava
00 164 381

v zastúpení
názov:
sídlo:
IČO:
konajúci:

Ministerstvo hospodárstva Slovenskej republiky
Mlynské nivy 44/a, 827 15 Bratislava 212
00 686 832
Ing. Peter Žiga, PhD., minister

na základe splnomocnenia obsiahnutého v Zmluve o vykonávaní časti úloh riadiaceho orgánu pre
operačný program Výskum a inovácie sprostredkovateľským orgánom č. 136/2015-2050-1200 zo dňa
17. augusta 2015, ktoré svoju pôsobnosť vykonáva prostredníctvom
názov:
sídlo:
IČO:
konajúci:

Slovenská inovačná a energetická agentúra
Bajkalská 27, 827 99 Bratislava
00 002 801
Ing. Alexandra Velická, PhD., generálna riaditeľka

na základe splnomocnenia obsiahnutého v Dohode o plnomocenstve na vykonávanie niektorých úloh
v rámci operačného programu Výskum a inovácie č. 146/2015-2050-1200 zo dňa 23. septembra 2015
v platnom znení
(ďalej len „Záložný veriteľ“)
a
2. Záložca:
obchodné meno:
sídlo:

Printline digital, s.r.o.
Hradná 8, 942 01 Šurany

1

ZZ.hn.v.cz/DP/2016/3.1.1-03/ver2

Cudzie zdroje

zapísaný v:
konajúci:
IČO:
DIČ:

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/I104/ZZ/1

Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I., oddiel: Sro,
vložka č.: 116223/B
Ing. arch. Boris Bartl, konateľ
Ing. Boris Litvák, konateľ
50 633 872
2120401888

(ďalej len „Záložca“)
(Záložný veriteľ a Záložca spolu ďalej aj ako “Zmluvné strany” alebo samostatne aj ako „Zmluvná
strana“)
PREAMBULA
A. Záložca a Záložný veriteľ (v Zmluve o poskytnutí NFP označení ako „Prijímateľ“
a „Poskytovateľ“) uzatvorili dňa 15.03.2018 Zmluvu o poskytnutí nenávratného finančného
príspevku reg. číslo: VaI/DP/2016/3.1.1-03/I104, (ďalej ako „Zmluva o poskytnutí NFP“),
predmetom ktorej je úprava zmluvných podmienok medzi Poskytovateľom a Prijímateľom
pri poskytnutí nenávratného finančného príspevku (ďalej ako „NFP“) zo strany Poskytovateľa
na Realizáciu aktivít Projektu s názvom: Podpora investičných aktivít v spoločnosti KRAFT
digital, s.r.o., kód Projektu v ITMS2014+: 313031I104, ktorý je predmetom Schválenej
žiadosti o NFP.
B. Na základe Zmluvy o poskytnutí NFP môžu vzniknúť Záložnému veriteľovi alebo inému
orgánu Slovenskej republiky, ktorý na základe zákona alebo v súlade s ním vstúpi na miesto
Záložného veriteľa, peňažné pohľadávky, vo vzťahu ku ktorým si Záložný veriteľ požaduje,
aby ich uspokojenie bolo zabezpečené zriadením Záložného práva podľa Záložnej zmluvy a
Záložca súhlasí so zriadením Záložného práva podľa Záložnej zmluvy.
C. Táto Záložná zmluva sa uzatvára po zohľadnení skutočnosti, že Záložca ako Prijímateľ využíva
na financovanie výdavkov Projektu peňažné prostriedky na základe Zmluvy o úvere uzavretej
s Financujúcou inštitúciou, s ktorou Záložný veriteľ ako Poskytovateľ uzavrel Zmluvu
o spolupráci a spoločnom postupe medzi lízingovou spoločnosťou a orgánmi zastupujúcimi
Slovenskú republiku (ďalej ako „Zmluva o spolupráci a spoločnom postupe“), ktorá bola
zverejnená v centrálnom registri zmlúv. Záložca poskytuje ako Záloh rovnakú vec pre
Záložného veriteľa podľa Záložnej zmluvy aj pre Financujúcu inštitúciu. Záložné právo podľa
Záložnej zmluvy sa bude vykonávať podľa ustanovení Záložnej zmluvy a v súlade s pravidlami
uvedenými v Zmluve o spolupráci a spoločnom postupe.
Poskytovateľ v súlade so Zmluvou o poskytnutí NFP stanovil podmienku úhrady žiadosti
o platbu (t.j. úhrady NFP alebo jeho časti) podľa Zmluvy o poskytnutí NFP, ktorou je
uzavretie a účinnosť tejto Záložnej zmluvy, a vznik Záložného práva podľa Záložnej zmluvy.

Článok 1
Definície pojmov
Ak nie je medzi Záložným veriteľom a Záložcom výslovne dohodnuté inak, nasledujúce pojmy
uvedené s veľkým písmenom budú mať v Záložnej zmluve nižšie uvedený význam:
Bezodkladne - znamená najneskôr do 7 pracovných dní od vzniku skutočnosti rozhodnej pre
počítanie lehoty. Pri počítaní lehôt je prvým dňom lehoty prvý pracovný deň nasledujúci po
kalendárnom dni, v ktorom došlo k vzniku rozhodnej udalosti.

2

ZZ.hn.v.cz/DP/2016/3.1.1-03/ver2

Cudzie zdroje

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/I104/ZZ/1

Financujúca inštitúcia – IMPULS-LEASING Slovakia s.r.o., IČO: 36 745 804, so sídlom: Mostová 2,
811 02 Bratislava, ktorá poskytla peňažné prostriedky Prijímateľovi na financovanie aspoň časti
výdavkov Projektu a s ktorou má Poskytovateľ uzavretú Zmluvu o spolupráci a spoločnom postupe.
Financujúca inštitúcia má registrované záložné právo k Zálohu ako záložný veriteľ prvý v poradí
rozhodujúcom na uspokojenie svojich pohľadávok zo Zmluvy o úvere v NCRzp pod spisovou značkou
NCRzp 2149/2019.
Finančné ukončenie projektu – nastane dňom, kedy po zrealizovaní všetkých aktivít v rámci
Realizácie aktivít Projektu došlo k splneniu oboch nasledovných podmienok:
a) Prijímateľ uhradil všetky Oprávnené výdavky a tieto sú premietnuté do účtovníctva Prijímateľa
v zmysle príslušných právnych predpisov Slovenskej republiky a podmienok stanovených
v Zmluve o poskytnutí NFP a
b) Prijímateľovi bol uhradený/zúčtovaný zodpovedajúci NFP.
Majetok nadobudnutý z NFP - hmotne zachytiteľná podstata Projektu (Predmet Projektu), jej časti a
iné veci, práva alebo iné majetkové hodnoty, ktoré obstaral alebo zhodnotil Prijímateľ v rámci
Projektu z NFP alebo z jeho časti.
NCRzp – znamená Notársky centrálny register záložných práv, ktorý je zriadený na základe zákona
SNR č. 323/1992 Zb. o notároch a notárskej činnosti (Notársky poriadok) v znení neskorších
predpisov.
NFP - nenávratný finančný príspevok znamená sumu finančných prostriedkov poskytnutú
Prijímateľovi na Realizáciu aktivít Projektu, vychádzajúcu zo Schválenej žiadosti o NFP, podľa
podmienok Zmluvy o poskytnutí NFP, z verejných prostriedkov v súlade s platnou právnou úpravou,
najmä Zákonom o príspevku z EŠIF.
Poskytovateľ – uvedený v Zmluve o poskytnutí NFP znamená Záložný veriteľ podľa tejto Záložnej
zmluvy.
Prijímateľ – znamená osoba od účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP, ktorej bola Schválená žiadosť
o NFP v konaní podľa Zákona o príspevku z EŠIF. Pre účely tejto Záložnej zmluvy pojem „Prijímateľ“
znamená Záložca.
Projekt - znamená súhrn aktivít a činností, na ktoré sa vzťahuje poskytnutie NFP a ktoré realizuje
Prijímateľ, prípadne spolu s Partnerom, v súlade so Zmluvou o poskytnutí NFP.
Realizácia aktivít Projektu - znamená realizáciu všetkých hlavných ako aj podporných aktivít Projektu
v súlade so Zmluvou o poskytnutí NFP.
Schválená žiadosť o NFP – znamená žiadosť o NFP, v rozsahu a s obsahom, ako bola schválená
Poskytovateľom a ktorá je uložená u Poskytovateľa.
Zabezpečená pohľadávka - znamená pohľadávku, ktorá je pre účely tejto Záložnej zmluvy tvorená
všetkými súčasnými a budúcimi pohľadávkami Záložného veriteľa voči Záložcovi, so všetkým ich
zmluvným a zákonným príslušenstvom, bez ohľadu na čas alebo okolnosti ich vzniku a ich počet,
nasledovne:
a) pohľadávkami vzniknutými zo Zmluvy o poskytnutí NFP alebo na základe Zmluvy o poskytnutí
NFP, a to bez ohľadu na právny dôvod ich vzniku, vo výške istiny takto vzniknutých pohľadávok
Záložného veriteľa voči Záložcovi, spolu s príslušenstvom, súčasťami a nákladmi vynaloženými
Záložným veriteľom v súvislosti s udržiavaním hodnoty Zálohu; to znamená, že právnym
dôvodom vzniku pohľadávky voči Záložcovi, podľa tohto písm. a) môže byť:
(i)
odstúpenie Záložného veriteľa od Zmluvy o poskytnutí NFP alebo iné ukončenie Zmluvy
o poskytnutí NFP inak ako úplným splnením všetkých záväzkov Záložcu,

3

ZZ.hn.v.cz/DP/2016/3.1.1-03/ver2

Cudzie zdroje

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/I104/ZZ/1

(ii)

žiadosť o vrátenie finančných prostriedkov, ktoré zostali Záložcom neuhradené, ak sa
Prijímateľ a Poskytovateľ nedohodnú inak v súlade s platným usmernením
k nezrovnalostiam vydaným Ministerstvom financií Slovenskej republiky,
(iii) vydanie bezdôvodného obohatenia, ktoré vznikne alebo vzniklo v súvislosti so Zmluvou
o poskytnutí NFP,
(iv) akýkoľvek iný právny úkon, ktorý zakladá záväzok Záložcu voči Záložnému veriteľovi
podľa Zmluvy o poskytnutí NFP alebo v súvislosti s ňou,
b) pohľadávkami vzniknutými zo Zákona o RPVS alebo iného všeobecne záväzného právneho
predpisu, v nadväznosti na právne postavenie Záložcu, podľa Zmluvy o poskytnutí NFP, a to vo
výške stanovenej príslušným orgánom podľa týchto všeobecne záväzných právnych predpisov,
Zabezpečenie - znamená záložné právo, ručenie, bankovú záruku, zabezpečovací prevod práva,
zabezpečovacie postúpenie pohľadávky, zádržné právo, prevod alebo postúpenie so spätným
prevodom alebo postúpením (repo), ako aj akúkoľvek inú zmluvu alebo dojednanie podľa
akéhokoľvek práva, ktoré má podobný účel alebo účinok, ktorými sa zabezpečuje Zabezpečená
pohľadávka Záložného veriteľa.
Zákon o príspevku z EŠIF – znamená zákon č. 292/2014 Z. z. o príspevku poskytovanom z európskych
štrukturálnych a investičných fondov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov.
Zákon o RPVS – znamená zákon č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Zákon č. 527/2002 Z. z. – znamená zákon č. 527/2002 Z. z. o dobrovoľných dražbách a o doplnení
zákona Slovenskej národnej rady č. 323/1992 Zb. o notároch a notárskej činnosti (Notársky poriadok)
v znení neskorších predpisov v znení neskorších predpisov.
Záloh – znamená všetky veci určené v Prílohe č. 1 k tejto Záložnej zmluve. Ak sa v tejto Záložnej
zmluve používa pojem Záloh, tento pojem zahŕňa všetky veci, ktoré tvoria Záloh (vrátane listín,
návodov, záruk, inej dokumentácie a pomôcok potrebných na užívanie Zálohu a na nakladanie s ním)
ako aj ich jednotlivé časti, súčasti, plody a úžitky a príslušenstvá, a to aj pokiaľ ide o jednotlivé
spoluvlastnícke podiely k Zálohu alebo k jeho častiam, súčastiam alebo príslušenstvu (vrátane tých,
ktoré sa stanú jeho súčasťami alebo príslušenstvom neskôr za trvania Záložného práva, a to aj po ich
oddelení, ak relevantné).
Záložné právo – znamená záložné právo podľa § 151a a nasl. Občianskeho zákonníka zriadené touto
Záložnou zmluvou v zmysle § 262 ods. 3 Obchodného zákonníka na účely zabezpečenia
Zabezpečených pohľadávok vzniknutých v súvislosti s obchodným záväzkovým vzťahom vyplývajúcim
zo Zmluvy o poskytnutí NFP.
zmluva – s malým začiatočným písmenom „z“ - znamená časť Zmluvy o poskytnutí NFP bez jej príloh.
Používa sa v prípade, keď je podstatné rozlišovať, že ide o ustanovenia, ktoré sú uvedené v samotnej
listine zmluvy zakladajúcej vzťah Poskytovateľa a Prijímateľa bez jej príloh.
Zmluva o úvere – znamená zmluvu uzatvorenú medzi Prijímateľom a Financujúcou inštitúciou,
predmetom ktorej je poskytnutie úveru Prijímateľovi:
- v súvislosti s financovaním a/alebo spolufinancovaním nevyhnutných výdavkov súvisiacich
s Realizáciou hlavných aj podporných aktivít Projektu, ktorých vynaloženie súvisí so Schválenou
žiadosťou o NFP a je potrebné za účelom dosiahnutia cieľa Projektu a/alebo technickým
zhodnotením Predmetu Projektu v Období udržateľnosti Projektu, alebo
- za účelom zaplatenia pohľadávok inej finančnej inštitúcie zo zmluvy uzatvorenej medzi
Prijímateľom a takouto inou finančnou inštitúciou na základe ktorej iná finančná inštitúcia
poskytla Prijímateľovi úver v rozsahu a na účel podľa predchádzajúcej odrážky.

4

ZZ.hn.v.cz/DP/2016/3.1.1-03/ver2

Cudzie zdroje

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/I104/ZZ/1

Pojmy, skratky, ktoré sú použité v Záložnej zmluve a nie sú osobitne uvedené v tomto článku, ale ich
definícia je upravená v Zmluve o poskytnutí NFP, majú taký význam, aký je definovaný v Zmluve
o poskytnutí NFP.
Článok 2
Predmet zmluvy, zriadenie a vznik záložného práva
2.1

Predmetom Záložnej zmluvy je dohoda Zmluvných strán o zriadení Záložného práva k Zálohu
za účelom zabezpečenia a uspokojenia všetkých Zabezpečených pohľadávok Záložného
veriteľa.

2.2

Záloh podľa Záložnej zmluvy je tvorený hnuteľnými vecami špecifikovanými v Prílohe č. 1
tejto Záložnej zmluvy.

2.3

Na zabezpečenie všetkých Zabezpečených pohľadávok týmto Záložca zriaďuje v prospech
Záložného veriteľa Záložné právo k Zálohu a Záložný veriteľ toto Záložné právo prijíma. Ako
najvyššia hodnota istiny, do ktorej sa Zabezpečená pohľadávka zabezpečuje, sa určuje suma
200 000,00 EUR (slovom dvestotisíc eur). Záložné právo podľa Záložnej zmluvy sa vzťahuje na
Záloh, jeho súčasti, plody a úžitky a príslušenstvo, a to aj na tie, ktoré sa stanú súčasťami
a príslušenstvom neskôr, počas trvania Záložného práva zriadeného Záložnou zmluvou.

2.4

Záložné právo k Zálohu tvorenému hnuteľnou vecou, je zriadené dňom nadobudnutia
účinnosti Záložnej zmluvy a vzniká registráciou Záložného práva v prospech Záložného
veriteľa v NCRzp.

2.5

Záložca sa zaväzuje, Bezodkladne po nadobudnutí účinnosti tejto zmluvy, požiadať
o registráciu Záložného práva k Zálohu v NCRzp.

2.6

Záložca sa zaväzuje doručiť Záložnému veriteľovi úplný úradný výpis z NCRzp a potvrdenie
o registrácii Záložného práva v NCRzp, nie starší ako 10 kalendárnych dní pred dňom
doručenia Záložnému veriteľovi, na ktorom je zapísané Záložné právo podľa Záložnej zmluvy v
prospech Záložného veriteľa, a to najneskôr spolu so Žiadosťou o platbu v zmysle článku 3,
ods. 3.3 Záložnej zmluvy.

2.7

Hodnota Zálohu sa pri uzavretí Záložnej zmluvy určí nasledovne:
a) v prípade Zálohu tvoreného hnuteľnou vecou jeho hodnotu predstavuje obstarávacia
cena tejto hnuteľnej veci bez DPH, ktorá sa určí na základe faktúry vystavenej
dodávateľom tejto veci alebo výnimočne na základe iného obstarávacieho dokladu, ak
nedošlo k vystaveniu faktúry, ak k momentu predloženia faktúry alebo náhradného
obstarávacieho dokladu Záložnému veriteľovi neuplynuli viac ako 3 mesiace odo dňa
nadobudnutia vlastníckeho práva Záložcom k Zálohu.
b) v ostatných prípadoch, v ktorých nie je možné aplikovať písm. a) tohto odseku, alebo
v prípade, ak Záložca poskytuje ako Záloh majetok odlišný od Majetku nadobudnutého
z NFP sa hodnota veci, ktorá tvorí Záloh, určí znaleckým posudkom nie starším ako 3
mesiace ku dňu jeho predloženia Záložnému veriteľovi, vypracovaným za účelom zriadenia
záložného práva, v ktorom sú vyjadrené vlastnícke vzťahy k veci, vypracovaný znalcom z
príslušného odboru, podľa všeobecne záväzného právneho predpisu upravujúceho

5

ZZ.hn.v.cz/DP/2016/3.1.1-03/ver2

Cudzie zdroje

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/I104/ZZ/1

oceňovanie hnuteľných vecí a spôsobom určeným v tomto všeobecne záväznom právnom
predpise;
c) hodnota Zálohu sa môže určiť aj ako kombinácia spôsobov podľa písm. a) alebo b) tohto
odseku, ak je Záloh tvorený viacerými hnuteľnými vecami, pričom, ak je Zálohom majetok
odlišný od Majetku nadobudnutého z NFP, podstatná bude hodnota bez DPH, a to aj
v prípade, ak by príslušný dokument obsahoval ohodnotenie s DPH.
2.8

Záložný veriteľ je oprávnený po uplynutí 3 rokov od stanovenia hodnoty Zálohu, vyžiadať si
od Záložcu predloženie nového znaleckého posudku na stanovenie aktuálnej hodnoty Zálohu,
nie staršieho ako 3 mesiace od vyžiadania, a to najmä vtedy, ak má pochybnosti o hodnote
Zálohu v súvislosti so zabezpečením Zabezpečených pohľadávok. Záložca je povinný takýto
znalecký posudok predložiť najneskôr v lehote 30 kalendárnych dní od jeho vyžiadania
Záložným veriteľom. V prípade, ak nová hodnota Zálohu nezodpovedá najvyššej hodnote
istiny v zmysle ods. 2.3 tohto článku, Záložca je povinný Záloh doplniť minimálne do tejto
výšky, resp. poskytnúť Záložnému veriteľovi dodatočné Zabezpečenie minimálne do tejto
výšky.
Článok 3
Záväzné vyhlásenia a osobitné povinnosti

3.1

Záložca poskytuje Záložnému veriteľovi nasledujúce vyhlásenia:
a) Záloh a každá jeho časť je voľne prevoditeľná, neexistuje akékoľvek obmedzenie alebo
zákaz nakladať so Zálohom;
b)

žiadne ustanovenie tejto Záložnej zmluvy nie je v rozpore s ustanovením žiadneho
dokumentu, ktorým je Záložca viazaný;

c)

Záložca je jediným a výlučným vlastníkom Zálohu a každej jeho časti

d)

Záloh ani žiadna jeho časť nie je zaťažená žiadnym iným Zabezpečením, ani iným právom
tretej osoby (vrátane práva na základe zmluvy o budúcej zmluve, predkupného práva,
záložného práva, nájomného práva na dobu dlhšiu ako jeden rok alebo akéhokoľvek
iného práva obmedzujúceho voľné užívanie Zálohu alebo nakladanie s ním, ibaže s tým
vysloví Záložný veriteľ predchádzajúci súhlas); Záložca vyhlasuje, že neuzavrel s treťou
osobou zmluvu ani inú dohodu o zriadení predkupného, záložného, nájomného alebo
akéhokoľvek iného práva vecno-právneho alebo obligačného charakteru, ktoré by
obmedzovalo nakladanie so Zálohom; to neplatí, ak ide o zriadenie záložného práva
v prospech Financujúcej banky/Financujúcej inštitúcie, ak sa Záložný veriteľ
s Financujúcou bankou/Financujúcou inštitúciou nedohodol inak v súlade so Zmluvou o
spolupráci a spoločnom postupe;

e)

neprebieha akékoľvek správne, súdne, daňové, konkurzné, reštrukturalizačné alebo iné
konanie či postup, ktorým by mohlo byť dotknuté alebo obmedzené Záložné právo
Záložného veriteľa podľa Záložnej zmluvy, ani neexistuje okolnosť, ktorá je dôvodom
alebo predpokladom dôvodu obmedzenia alebo zániku vlastníctva Zálohu;

f)

Záložné právo predstavuje nepodmienené, neodvolateľné a absolútne právo Záložného
veriteľa vykonať toto Záložné právo predajom Zálohu alebo akejkoľvek jeho časti v súlade
s podmienkami tejto Záložnej zmluvy, a to bez akéhokoľvek rozhodnutia alebo súhlasu
akéhokoľvek orgánu alebo inej osoby v prípade, ak Zabezpečená pohľadávka nie je včas

6

ZZ.hn.v.cz/DP/2016/3.1.1-03/ver2

Cudzie zdroje

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/I104/ZZ/1

a riadne splnená; za rozhodnutie, resp. súhlas, podľa predchádzajúcej časti vety sa
nepovažuje postup podľa článku 6 Záložnej zmluvy;
g)

v prípade predaja Zálohu alebo jeho časti Záložným veriteľom, Záložca zostáva výlučne
zodpovedný voči jeho nadobúdateľovi za akékoľvek vady alebo nároky zo zodpovednosti
za vady Zálohu;

h)

sa nevyskytla alebo netrvá žiadna skutočnosť, ktorá by bránila Záložcovi alebo jeho
oprávneným zástupcom v platnom uzatvorení Záložnej zmluvy;

i)

Záložca má právnu spôsobilosť podpísať túto Záložnú zmluvu a vykonávať práva
a povinnosti z nej vyplývajúce;

j)

na uzatvorenie tejto Záložnej zmluvy Záložcom, na vykonávanie jeho práv a na plnenie
jeho záväzkov z tejto Záložnej zmluvy, nie je potrebný súhlas, povolenie alebo vyjadrenie
akéhokoľvek orgánu Záložcu, v zmysle vnútorných dokumentov a pravidiel Záložcu, alebo
inej tretej osoby v zmysle všeobecne záväzných právnych predpisov a vnútorných noriem
Záložcu, a ak nejaký taký súhlas, povolenie alebo vyjadrenie sú potrebné, boli udelené;

k)

Záložcovi nie sú známe žiadne skutočnosti, ktoré bránia alebo by mohli brániť vzniku
Záložného práva alebo výkonu Záložného práva podľa tejto Záložnej zmluvy;

l)

všetky dokumenty a informácie, odovzdané Záložnému veriteľovi v súvislosti s uzavretím
tejto Záložnej zmluvy sú pravdivé, úplné, správne a nie sú zavádzajúce; odo dňa keď došlo
k odovzdaniu dokumentov a informácií Záložnému veriteľovi, nedošlo k žiadnym
podstatným zmenám vo veciach, ktorých sa tieto týkajú, o ktorých by nebol Záložný
veriteľ písomne informovaný;

m) žiadnu dispozíciu so Zálohom alebo jeho časťou nie je možné považovať za prevod Zálohu
alebo jeho časti v bežnom obchodnom styku v rámci výkonu predmetu podnikania
Záložcu podľa § 151h Občianskeho zákonníka.
3.2

3.3

Každé z vyhlásení Záložcu podľa odseku 3.1 tohto článku sa bude považovať za zopakované
ku dňu predloženia Žiadosti o platbu v zmysle Zmluvy o poskytnutí NFP. Každé z vyhlásení
Záložcu podľa odseku 3.1 tohto článku sa bude aplikovať k tomu Zálohu, ktorý je vo
vlastníctve/spoluvlastníctve Záložcu ku dňu takéhoto vyhlásenia a tiež ku dňu, v ktorý sa
takéto vyhlásenie považuje za zopakované podľa predchádzajúcej vety.
Do úplného uspokojenia všetkých Zabezpečených pohľadávok Záložného veriteľova sa Záložca
zaväzuje plniť nasledovné povinnosti:
a) bez predchádzajúceho písomného súhlasu Záložného veriteľa Záložca nesmie:
(i) Záloh scudziť (najmä predať, darovať, zameniť s vecami inej osoby, vložiť ako vklad
do základného imania obchodnej spoločnosti alebo družstva, podieľať sa ním ako
vkladom na podnikaní iného podnikateľa); v prípade prevodu Zálohu Záložné právo
nezaniká a pôsobí v plnom rozsahu podľa tejto Záložnej zmluvy voči
nadobúdateľovi Zálohu;
(ii) zriadiť k Zálohu vecné bremeno, ďalšie záložné právo, s výnimkou záložného práva
v prospech Financujúcej banky/Financujúcej inštitúcie, alebo iné obdobné právo
vecno-právneho alebo obligačného charakteru, ktoré by sťažovalo výkon práv
Záložného veriteľa podľa tejto Záložnej zmluvy;
(iii) odovzdať Záloh do držby tretej osobe;

7

ZZ.hn.v.cz/DP/2016/3.1.1-03/ver2

Cudzie zdroje

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/I104/ZZ/1

b)

umožniť Záložnému veriteľovi alebo ním poverenej osobe prístup k Zálohu za účelom
jeho obhliadky, prípadne vykonania všetkých úkonov potrebných k oceneniu Zálohu,
výkonu Záložného práva, udržiavacích prác, ak ich vykonanie je nevyhnutné pre
zachovanie hodnoty Zálohu alebo vykonania iných zisťovaní, ktoré môžu byť pre
Záložného veriteľa relevantné;

c)

poskytnúť Záložnému veriteľovi alebo ním poverenej osobe potrebnú súčinnosť pre
účely písm. b) vyššie, spočívajúcu najmä v poskytnutí údajov a príslušnej dokumentácie
Záložnému veriteľovi alebo ním poverenej osobe a vydaní Zálohu do držby Záložnému
veriteľovi alebo ním poverenej osobe;

d)

zabezpečiť Bezodkladne po nadobudnutí účinnosti tejto Záložnej zmluvy registráciu
Záložného práva k Zálohu v NCRzp a zaplatiť všetky poplatky spojené s touto
registráciou Záložného práva v zmysle príslušných všeobecne záväzných právnych
predpisov;

e)

najneskôr spolu so žiadosťou o platbu predložiť Záložnému veriteľovi:
(i)

úplný úradný výpis z NCRzp a potvrdenie o registrácii v NCRzp, nie starší ako 10
kalendárnych dní, na ktorom:
-

-

-

f)

je ako záložca uvedený výlučne Záložca;
je vyznačený zápis Záložného práva k Zálohu v prospech Záložného veriteľa
v prednostnom poradí, t. j. Záložného veriteľa ako prvého v poradí; to neplatí
v prípade, ak je zriadené záložné právo v prospech Financujúcej
banky/Financujúcej inštitúcie v súlade so Zmluvou o spolupráci a spoločnom
postupe alebo v prípade zákonného záložného práva podľa osobitného
predpisu;
je Záloh zapísaný tak, aby bolo podľa názoru Záložného veriteľa zrejmé, ktoré
hnuteľné veci tvoria Záloh v prospech Záložného veriteľa;
podľa názoru Záložného veriteľa nie je žiadny zápis alebo informácia, ktoré
by sa negatívnym spôsobom dotýkali platnosti a/alebo výkonu Záložného
práva podľa tejto Záložnej zmluvy a/alebo bonity Zálohu, a ktoré neboli
zohľadnené a výslovne akceptované Záložným veriteľom (najmä poznámkam
o začatí výkonu záložného práva a iné);
sa nenachádza zápis záložného práva k Zálohu v prospech tretej osoby,
s výnimkou zápisu záložného práva v prospech Financujúcej banky, resp.
Financujúcej inštitúcie v súlade so Zmluvou o spolupráci a spoločnom
postupe alebo v prípade zákonného záložného práva podľa osobitného
predpisu;

informovať Záložného veriteľa Bezodkladne o každej skutočnosti, ktorá súvisí so Zálohom
a ktorá môže mať vplyv na užívanie Zálohu alebo nakladanie s ním alebo na výkon Záložného
práva podľa tejto Záložnej zmluvy, začatie súdneho konania, vydanie neodkladného
opatrenia, zabezpečovacieho opatrenia, skutočnosť, že si tretia osoba uplatňuje nejaké
právo k Zálohu a pod.); v prípade, ak je Zálohom hnuteľná vec, Záložca je povinný
informovať Záložného veriteľa o zmene miesta, kde sa Záloh nachádza, do troch
kalendárnych dní od zmeny tohto miesta a súčasne je povinný v tejto lehote oznámiť
Záložnému veriteľovi súčasné miesto výskytu Zálohu;

8

ZZ.hn.v.cz/DP/2016/3.1.1-03/ver2

Cudzie zdroje

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/I104/ZZ/1

g)

informovať Záložného veriteľa o každej zjavnej vade Zálohu, ktorú nie je možné
odstrániť (totálna škoda), do 5 pracovných dní odo dňa, kedy sa vada stala zjavnou;

h)

ak klesne hodnota Zálohu pod hodnotu, ktorú mal pri uzatvorení tejto Záložnej
zmluvy, a to najmä zmenou pomerov na trhu, jeho zaťažením bez predchádzajúceho
písomného súhlasu Záložného veriteľa, alebo ak vzniknú k Zálohu práva tretích osôb,
alebo ak sa prejaví právna vada Zálohu a zabezpečenie Zabezpečených pohľadávok sa
stane nedostatočné, ako aj v prípade nepravdivosti alebo neúplnosti ktoréhokoľvek
vyhlásenia Záložcu uvedeného v tejto Záložnej zmluve alebo dokumentu ním
predloženého, následkom ktorého sa stane zabezpečenie Zabezpečených pohľadávok
podľa tejto Záložnej zmluvy nedostatočné, Záložca je povinný doplniť Záloh tak, aby
jeho hodnota dosiahla minimálne hodnotu, ktorú mal pri uzatvorení tejto Záložnej
zmluvy, a to Bezodkladne po písomnej výzve Záložného veriteľa alebo poskytnúť
Záložnému veriteľovi dodatočné Zabezpečenie minimálne do tejto výšky; práva a
povinnosti uvedené v článku 2, ods. 2.8 tejto Záložnej zmluvy zostávajú nedotknuté;

i)

riadne označiť Záloh, aby nemohlo dôjsť k jeho zámene s inou vecou, spôsobom, ktorý
je odolný voči bežnému mechanickému opotrebeniu a podľa možnosti aj voči
pôsobeniu prírodných živlov, pričom toto označenie bude obsahovať najmä
identifikáciu hnuteľnej veci (výrobné alebo iné obdobné číslo, typ a označenie
hnuteľnej veci) a údaj o tom, že sa jedná o Záloh podľa tejto Záložnej zmluvy. Ďalšie
podmienky na označenie Zálohu môže dodatočne určiť Záložný veriteľ.

3.4

V prípade, ak podľa Záložného veriteľa Záložca nesplní svoje povinnosti uvedené v ods. 3.3
tohto článku, Záložný veriteľ má právo vykonať akékoľvek úkony za účelom udržiavania
hodnoty Zálohu alebo obstarať znalecký posudok vo vlastnom mene. Záložca sa zaväzuje
nahradiť Záložnému veriteľovi všetky náklady, ktoré mu v súvislosti s tým vznikli.

3.5

Všetky náklady spojené so zriadením a vznikom Záložného práva podľa tejto Záložnej zmluvy
hradí Záložca. Záložca sa ďalej zaväzuje na svoje vlastné náklady:
a) uskutočniť každý úkon a poskytnúť všetku súčinnosť, ktorú Záložný veriteľ bude podľa
vlastného uváženia vyžadovať na vznik, trvanie alebo ochranu akéhokoľvek svojho práva
vyplývajúceho podľa alebo v súvislosti s touto Záložnej zmluvou, a to najmä v súvislosti s
výkonom Záložného práva;
b) uzatvoriť akékoľvek zmluvy a uskutočniť akékoľvek ostatné úkony, o ktorých Záložný
veriteľ rozhodne, že sú potrebné alebo žiaduce na platnosť a účinnosť tejto Záložnej
zmluvy a Záložného práva ňou zriadeného alebo na zabezpečenie Zabezpečenej
pohľadávky alebo pre výkon práva Záložného veriteľa podľa tejto Záložnej zmluvy
v rozsahu dostatočnom podľa Záložného veriteľa
c) poistiť Záloh v rozsahu a spôsobom uvedeným v článku 13 ods. 2 VZP Prílohy č. 1 k
zmluve;
d) vykonať všetky potrebné právne úkony za účelom zabezpečenia toho, že najneskôr pri
podaní Žiadosti o platbu podľa Zmluvy o poskytnutí NFP poistná zmluva (poistné zmluvy)
podľa písm. c) tohto odseku bude (budú) obsahovať vinkuláciu poistného plnenia
v prospech Záložného veriteľa tak, aby v prípade, ak nastane poistná udalosť poistné
plnenie bolo vyplatené Záložnému veriteľovi bez ďalších podmienok, ibaže s nimi Záložný
veriteľ vyslovil predchádzajúci súhlas, a to až do zániku tejto Záložnej zmluvy, resp. do
vydania súhlasu Záložného veriteľa s devinkuláciou. Ak poisťovňa/poisťovateľ vyplatí
plnenie z poistnej zmluvy Záložnému veriteľovi, je tento oprávnený prijaté plnenie prijať,
držať u seba a ak nie je Zabezpečená pohľadávka splnená riadne a včas, uspokojiť sa
z neho. V prípade, ak je Zálohom vec, ktorá je súčasne Zálohom pre Financujúcu banku,

9

ZZ.hn.v.cz/DP/2016/3.1.1-03/ver2

Cudzie zdroje

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/I104/ZZ/1

resp. Financujúcu inštitúciu vinkulácia poistného plnenia môže byť dojednaná obdobne
ako pomer uspokojenia medzi Financujúcou bankou, Financujúcou inštitúciou a Záložným
veriteľom dohodnutý pre rozdelenie výťažku z predaja Zálohu v zmysle Zmluvy
o spolupráci a spoločnom postupe, ak sa Zmluvné strany písomne nedohodnú inak;
Záložca je povinný preukázať splnenie povinnosti podľa tohto písm. d) Záložnému
veriteľovi najneskôr spolu s podaním Žiadosti o platbu podľa Zmluvy o poskytnutí NFP.
Záložca sa zaväzuje plniť riadne a včas po celú dobu trvania Záložného práva svoje
povinnosti vyplývajúce z poistenia. Na žiadosť Záložného veriteľa umožní Záložca
Záložnému veriteľovi nahliadnuť do poistnej zmluvy a preukáže doklady o platení
poistného.
3.6

Záložca sa zaväzuje riadne sa o Záloh starať, chrániť pred poškodením, znehodnotením,
stratou, krádežou alebo zničením (vrátane príslušenstva), zdržať sa všetkého, čím sa okrem
bežného opotrebenia hodnota Zálohu zmenšuje a jeho prípadné poškodenie bez zbytočného
odkladu odstrániť a vrátiť Záloh do pôvodného stavu. Záložca môže používať Záloh v súlade s
jeho určením zvyčajným spôsobom v svojej bežnej činnosti. Zásadne meniť hospodárske
alebo technické určenie Zálohu je možné len so súhlasom Záložného veriteľa.

Článok 4
Výkon Záložného práva
4.1

Ak Zabezpečená pohľadávka nie je včas a riadne splnená, môže Záložný veriteľ začať výkon
Záložného práva, a to v súlade s podmienkami stanovenými touto Záložnou zmluvou a
Zmluvou o spolupráci a spoločnom postupe. V rámci výkonu Záložného práva sa Záložný
veriteľ môže uspokojiť nasledovnými spôsobmi:
a) predajom Zálohu na dražbe podľa Zákona č. 527/2002 Z. z.;
b) predajom Zálohu podľa zákona NR SR č. 233/1995 Z. z. o súdnych exekútoroch
a exekučnej činnosti (Exekučný poriadok) a o zmene a doplnení ďalších zákonov v znení
neskorších predpisov;
c) priamym predajom v zmysle ods. 4.3 tohto článku;
d) vyhlásením obchodnej verejnej súťaže (ďalej len „OVS") v zmysle ods. 4.4 tohto článku;
e) iným vhodným spôsobom podľa predpisov, ktoré budú platné v dobe vzniku podmienok
na výkon Záložného práva,
k čomu mu už pri uzavretí tejto Záložnej zmluvy dáva Záložca vopred svoj súhlas.
O spôsobe výkonu Záložného práva rozhoduje Záložný veriteľ, o čom upovedomí Záložcu
v súlade s ods. 4.8 tohto článku. Ak Záložným veriteľom vybraný spôsob výkonu Záložného
práva sa ukáže ako nevhodný alebo neúspešný, je Záložný veriteľ oprávnený vybrať iný
spôsob výkonu Záložného práva, o čom Záložcu upovedomí v súlade s ods. 4.8 tohto článku.

4.2

Zmluvné strany sa dohodli a súhlasia, že minimálnou všeobecnou hodnotou Zálohu je cena
stanovená súdnym znalcom z príslušného odboru podľa všeobecne záväzného právneho
predpisu a spôsobom určeným v tomto všeobecne záväznom právnom predpise (ďalej len
„minimálna všeobecná hodnota“). Zmluvné strany sa dohodli a súhlasia, že minimálna
všeobecná hodnota Zálohu je najnižším podaním v prvom kole v prípade výkonu záložného
práva podľa ods. 4.1 písm. a) tohto článku. V prípade, ak nebude možné určiť minimálnu
všeobecnú hodnotu Zálohu pre ktorýkoľvek spôsob výkonu Záložného práva podľa tejto

10

ZZ.hn.v.cz/DP/2016/3.1.1-03/ver2

Cudzie zdroje

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/I104/ZZ/1

zmluvy znaleckým posudkom, Záložca súhlasí s tým, aby bola hodnota Zálohu stanovená
odborným vyjadrením, resp. odborným stanoviskom, ktorého vyhotovenie zabezpečí Záložný
veriteľ, alebo ním poverená tretia osoba. Takto zistená hodnota Zálohu sa bude považovať za
minimálnu všeobecnú hodnotu v zmysle tohto článku.
4.3

Priamy predaj:
Priamym predajom sa pre účely výkonu Záložného práva podľa tejto Záložnej zmluvy
rozumie predaj Zálohu tretej osobe, ktorá zaplatí za Záloh minimálne všeobecnú hodnotu, ak
ďalej nie je stanovená nižšia cena. Podmienkou priameho predaja podľa tohto odseku je, že
kúpna cena bude kupujúcim zaplatená do 10 kalendárnych dní od uzavretia kúpnej
zmluvy. Ak sa Záloh nepodarí predať za minimálnu všeobecnú hodnotu, po uplynutí 3
mesiacov odo dňa doručenia oznámenia Záložcovi o začatí výkonu Záložného práva
podľa ods. 4.8 tohto článku, je Záložný veriteľ oprávnený Záloh predať za cenu nižšiu
ako je minimálna všeobecná hodnota, ktorá však nemôže byť nižšia ako 70% minimálnej
všeobecnej hodnoty stanovenej pri začatí výkonu záložného práva. Ak sa nepodarí predať
Záloh ani za túto cenu, Záložný veriteľ môže po uplynutí 6 mesiacov odo dňa doručenia
oznámenia Záložcovi o začatí výkonu záložného práva podľa ods. 4.8 tohto článku, predať
Záloh za akúkoľvek cenu stanovenú Záložným veriteľom s náležitou odbornou starostlivosťou.

4.4

OVS:
Vyhlásením OVS sa pre účely výkonu Záložného práva podľa tejto Záložnej zmluvy rozumie
vyhlásenie OVS v zmysle § 281 Obchodného zákonníka Záložným veriteľom a predaj Zálohu v
súlade s nasledovnými podmienkami:
a) lehota na predkladanie súťažných návrhov - za dostatočnú dobu trvania jedného kola
OVS sa považuje lehota 30 kalendárnych dní od uverejnenia oznámenia o vyhlásení OVS,
pričom záujemcovia sú oprávnení predkladať svoje návrhy spôsobom uvedeným
v uverejnených podmienkach OVS až do uplynutia posledného dňa tejto lehoty;
b) spôsob výberu najvhodnejšieho návrhu - najvhodnejším z predložených návrhov sa
rozumie návrh na uzavretie kúpnej zmluvy s najvyššou kúpnou cenou, a ak je to podľa
Záložného veriteľa vhodné, najskorším zaplatením kúpnej ceny; Záložný veriteľ je
oprávnený v uverejnených súťažných podmienkach určiť prioritu uvedených kritérií pre
výber najvhodnejšieho návrhu;
c) Záložný veriteľ je oprávnený odmietnuť všetky v rámci OVS predložené návrhy alebo OVS
zrušiť;
d) Záložný veriteľ je oprávnený OVS opakovať;
e) kúpna cena, za ktorú je Záložný veriteľ oprávnený predať Záloh v 1. a 2. kole OVS nesmie
byť nižšia ako minimálna všeobecná hodnota Zálohu stanovená podľa ods. 4.2 tohto
článku;
f) v prípade, ak sa ani po 2. kole OVS nepodarí Záloh predať, je Záložný veriteľ oprávnený v 3.
kole OVS predať Záloh za kúpnu cenu, ktorá je nižšia ako minimálna všeobecná hodnota
stanovená pri začatí výkonu Záložného práva, t.j. v takom prípade sa ustanovenia ods. 4.3
tohto článku neuplatnia;
g) v prípade, ak v rámci OVS nebude z akéhokoľvek dôvodu uzatvorená kúpna zmluva, má
Záložný veriteľ právo realizovať iný spôsob výkonu Záložného práva podľa ods. 4.1 tohto
článku, o čom upovedomí Záložcu v súlade s ods. 4.8 tohto článku;
h) v prípade, ak nebude uzatvorená kúpna zmluva s účastníkom súťaže, ktorý predložil
najvhodnejší návrh na uzatvorenie kúpnej zmluvy v určenom čase, má Záložný veriteľ
právo súťaž opakovať, alebo právo realizovať iný spôsob výkonu Záložného práva podľa
ods. 4.1 tohto článku, o čom upovedomí Záložcu v súlade s ods. 4.8 tohto článku.

11

ZZ.hn.v.cz/DP/2016/3.1.1-03/ver2

Cudzie zdroje

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/I104/ZZ/1

4.5

Záložný veriteľ je oprávnený na uzavretie kúpnej zmluvy s treťou osobou vybranou
spôsobom podľa ods. 4.3 alebo 4.4 tohto článku. Kúpnu cenu od tretej osoby vybranej
spôsobom podľa ods. 4.3 alebo 4.4 je oprávnený prevziať výlučne Záložný veriteľ. Náležitosti
kúpnej zmluvy určuje Záložný veriteľ.

4.6

Náklady spojené s výkonom Záložného práva a vynaložené Záložným veriteľom (náklady
dobrovoľnej dražby, exekučného konania, OVS, dane v zmysle príslušných všeobecne
záväzných právnych predpisov, notárske poplatky, správne poplatky, poštovné náklady a
iné) sú súčasťou Zabezpečenej pohľadávky a Záložca sa ich zaväzuje zaplatiť Záložnému
veriteľovi, pričom ich zaplatenie je zabezpečené Záložným právom.

4.7

Záložný veriteľ je oprávnený znížiť najnižšie podanie v zmysle ust. § 16 Zákona č. 527/2002
Z. z..

4.8

Začatie výkonu Záložného práva je Záložný veriteľ povinný písomne oznámiť Záložcovi.
V písomnom oznámení podľa tohto odseku Záložný veriteľ uvedie aj spôsob výkonu
Záložného práva, ktorým sa bude domáhať uspokojenia zo Zálohu. Záložný veriteľ je povinný
písomne oznámiť Záložcovi každú zmenu spôsobu výkonu Záložného práva.

4.9

Záložný veriteľ je povinný podať návrh na registráciu začatia výkonu Záložného práva
v NCRzp.

4.10

Záložný veriteľ je oprávnený Záloh predať ktorýmkoľvek spôsobom dohodnutým v tejto
Záložnej zmluve najskôr po uplynutí 30 kalendárnych dní odo dňa doručenia oznámenia
o začatí výkonu Záložného práva Záložcovi, Financujúcej inštitúcii, ktorá je v poradí
rozhodujúcom na uspokojenie pred Záložným veriteľom a príslušnému registru záložných
práv (NCRzp). Ak je deň registrácie začatia výkonu Záložného práva v príslušnom registri
záložných práv neskorší, ako deň doručenia oznámenia o začatí výkonu Záložného práva
Záložcovi, lehota podľa prvej vety začína plynúť odo dňa registrácie začatia výkonu
Záložného práva v príslušnom registri. Tým nie je dotknutá možnosť Záložného veriteľa
a Záložcu dohodnúť sa podľa § 151m ods. 2 Občianskeho zákonníka.

4.11

V zmysle Občianskeho zákonníka pri speňažení Zálohu koná Záložný veriteľ v mene Záložcu.
Záložca súhlasí s tým, aby pri výkone Záložného práva Záložný veriteľ predal Záloh, alebo
ktorúkoľvek jeho časť v mene a na účet Záložcu a aby uskutočnil všetky právne úkony
potrebné a nevyhnutné na výkon Záložného práva podľa tejto Záložnej zmluvy. Záložný
veriteľ je kedykoľvek oprávnený splnomocniť akúkoľvek tretiu osobu, úplne alebo čiastočne,
aby táto tretia osoba konala namiesto Záložného veriteľa pri predaji Zálohu v mene Záložcu.
Zmluvné strany sa osobitne dohodli, že Záložný veriteľ je oprávnený konať v mene a na účet
Záložcu aj pri všetkých úkonoch potrebných k odovzdaniu predmetu dražby vydražiteľovi v
zmysle ust. § 29 Zákona č. 527/2002 Z. z..

4.12

Ak je Záloh tvorený viacerými samostatnými vecami (v zmysle definície Zálohu uvedeného v
článku 2 tejto Záložnej zmluvy), každá z týchto samostatných vecí môže byť speňažená
v rámci výkonu Záložného práva na uspokojenie Zabezpečenej pohľadávky podľa tejto
Záložnej zmluvy samostatne alebo spoločne, podľa rozhodnutia Záložného veriteľa.

4.13

Záložca je povinný strpieť výkon záložného práva a poskytnúť Záložnému veriteľovi súčinnosť
potrebnú na výkon Záložného práva. Najmä je povinný vydať Záložnému veriteľovi doklady
potrebné na prevod a užívanie Zálohu, technickú a inú dokumentáciu vzťahujúcu sa k Zálohu,
spolupracovať so Záložným veriteľom počas výkonu Záložného práva a urobiť všetky úkony,

12

ZZ.hn.v.cz/DP/2016/3.1.1-03/ver2

Cudzie zdroje

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/I104/ZZ/1

ktoré sú nevyhnutné alebo vhodné na to, aby Záložné právo podľa tejto Záložnej zmluvy
mohlo byť úspešne a s čo najvyšším výnosom realizované.
4.14

K výkonu Záložného práva podľa tejto Záložnej zmluvy nie je potrebné, aby Záložný veriteľ
najskôr uplatnil právo na uspokojenie Zabezpečených pohľadávok na súde, alebo na inom
príslušnom orgáne, ak platné všeobecne záväzné právne predpisy neustanovujú niečo iné.

4.15

Záložný veriteľ bude pri výkone Záložného práva podľa tejto Záložnej zmluvy postupovať
s odbornou starostlivosťou a podľa platných všeobecne záväzných právnych predpisov.
Záložný veriteľ je povinný informovať Záložcu o priebehu výkonu záložného práva, najmä o
všetkých skutočnostiach, ktoré môžu mať vplyv na cenu Zálohu pri jeho predaji. Záložný
veriteľ je povinný podať Záložcovi písomnú správu o výkone Záložného práva, v ktorej uvedie
najmä údaje o predaji Zálohu, hodnote výťažku z predaja Zálohu, o nákladoch vynaložených
na vykonanie Záložného práva a o použití výťažku z predaja Zálohu.

4.16

Záložca berie na vedomie a súhlasí, že Záložný veriteľ bude pri výkone Záložného práva
koordinovať svoj postup s Financujúcou bankou, resp. Financujúcou inštitúciou a to v
nadväznosti na Zmluvu o spolupráci a spoločnom postupe.

4.17

Z výťažku predaja Zálohu podľa tohto článku Záložný veriteľ prednostne uhradí účelne
vynaložené náklady súvisiace s výkonom Záložného práva (odmena pre znalca za
vyhotovenie znaleckého posudku, náklady dražby podľa vyúčtovania dražobníka, správne
poplatky, a pod.) a následne uspokojí svoju Zabezpečenú pohľadávku, resp. uspokojí ju
v súlade so Zmluvou o spolupráci a spoločnom postupe podľa ods. 4.18 tejto Záložnej
Zmluvy.
Ak nedochádza k rozdeleniu výťažku z predaja Zálohu spôsobom podľa odseku 4.18 tejto
Záložnej zmluvy, Zmluvné strany sa dohodli, že ak výťažok z predaja Zálohu prevyšuje
Zabezpečenú pohľadávku, Záložný veriteľ je povinný Záložcovi vydať hodnotu výťažku
z predaja, ktorá prevyšuje Zabezpečenú pohľadávku po odpočítaní nevyhnutne a účelne
vynaložených nákladov, ktoré vznikli v súvislosti s výkonom Záložného práva.

4.18

Pri výkone Záložného práva Záložným veriteľom alebo Financujúcou inštitúciou podľa Zmluvy
o spolupráci a spoločnom postupe, je Záložca uzrozumený a súhlasí s tým, že:
a) na účely rozdelenia výťažku z predaja Zálohu Financujúca inštitúcia a Záložný veriteľ
modifikovali svoje práva vyplývajúce z poradia ich záložných práv rozhodujúcich na ich
uspokojenie tak, že sa výťažok z predaja Zálohu rozdelí na základe nasledovných
pravidiel:
(i.) ak je výťažok z predaja Zálohu vyšší alebo rovný súčtu celkovej pohľadávky
Financujúcej inštitúcie a pohľadávky štátu, uspokojí sa z výťažku pohľadávka štátu
a celková pohľadávka Financujúcej inštitúcie a so zvyškom výťažku sa naloží
v zmysle platných všeobecne záväzných právnych predpisov, pričom zároveň musia
byť uhradené nevyhnutné a účelne vynaložené náklady súvisiace s výkonom
Záložného práva (odmena pre znalca za vyhotovenie znaleckého posudku, náklady
dražby podľa vyúčtovania dražobníka, správne poplatky, a pod.);
(ii.) ak je výťažok z predaja Zálohu nižší ako súčet celkovej pohľadávky Financujúcej
inštitúcie a pohľadávky štátu, výťažok z predaja Zálohu sa rozdelí medzi
Financujúcu inštitúciu a Záložného veriteľa podľa ich vzájomnej dohody v zmysle
Zmluvy o spolupráci a spoločnom postupe.

13

ZZ.hn.v.cz/DP/2016/3.1.1-03/ver2

Cudzie zdroje

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/I104/ZZ/1

b) v prípade, ak banka obdrží výťažok z predaja Zálohu, bude sa s výťažkom nakladať
spôsobom stanoveným v § 34 Zákona o príspevku z EŠIF.
c) pre účely tohto odseku majú jednotlivé pojmy použité v písm. a) a b) tohto odseku
nasledovný význam:
(i) „celková pohľadávka Financujúcej inštitúcie“ – znamená pohľadávku Financujúcej
inštitúcie s príslušenstvom a poplatkami, ktorá bola zabezpečená záložným právom
v zmysle príslušnej záložnej zmluvy uzavretej medzi Financujúcou inštitúciou
a Záložcom; výška celkovej pohľadávky sa určí ku dňu prijatia výťažku z výkonu
záložného práva Navrhovateľom;
(ii) „pohľadávka štátu“ – znamená pohľadávku štátu, ktorá bola zabezpečená záložným
právom v zmysle príslušnej záložnej zmluvy uzavretej medzi Záložným veriteľom
a Záložcom a predstavuje pohľadávku z príspevku alebo pohľadávku z rozhodnutia
v zmysle Zákona o príspevku z EŠIF, pričom výška pohľadávky štátu vyplýva v zmysle
Zákona o príspevku z EŠIF z právoplatného rozhodnutia Úradu vládneho auditu,
z právoplatného rozhodnutia Poskytovateľa podľa Zákona o príspevku z EŠIF alebo
z právoplatného súdneho rozhodnutia, z ktorého vyplýva pohľadávka Záložného
veriteľa voči Záložcovi;
(iii) „štát” - znamená Slovenskú republiku zastúpenú Záložným veriteľom alebo
príslušným orgánom alebo akýmkoľvek iným subjektom konajúcim v mene
Slovenskej republiky alebo zastupujúcim záujmy Slovenskej republiky na základe
platných všeobecne záväzných právnych predpisov, ktorý má v správe pohľadávku
voči Prijímateľovi zo Zmluvy o poskytnutí NFP zabezpečenú Záložným právom podľa
tejto Záložnej zmluvy; v prípade, ak ešte pohľadávka zo Zmluvy o poskytnutí NFP voči
Prijímateľovi nevznikla, sa za štát považuje Záložný veriteľ;
(iv) „Navrhovateľ” – znamená Záložného veriteľa alebo Financujúcou inštitúciou a to
podľa toho, ktorý z týchto dvoch subjektov vedie výkon Záložného práva na Záloh
podľa Zmluvy o spolupráci a spoločnom postupe;
(v) „orgány zastupujúce SR” – znamená Pôvodného Záložného veriteľa a Nového
Záložného veriteľa.
4.19

Ak bude výťažok získaný výkonom Záložného práva v inej mene ako je mena Zabezpečenej
pohľadávky, Záložný veriteľ vykoná konverziu týchto prostriedkov do meny Zabezpečenej
pohľadávky, a to až do výšky potrebnej na úplné uspokojenie Zabezpečenej pohľadávky.
Uvedená konverzia bude vykonaná podľa kurzu „devíza – nákup“ komerčnej banky, v ktorej
je vedený účet Prijímateľa uvedený v Zmluve o poskytnutí NFP, platného v deň zaplatenia
výťažku Záložnému veriteľovi.
Článok 5
Trvanie a zánik Záložného práva

5.1

Záložné právo podľa tejto Záložnej zmluvy vznikne v zmysle ustanovení článku 2, ods. 2.4 tejto
Záložnej zmluvy.

5.2

Záložné právo podľa tejto Záložnej zmluvy trvá a zabezpečuje pohľadávky Záložného veriteľa
v zmysle Zmluvy o poskytnutí NFP a tejto Záložnej zmluvy najmenej až do schválenia poslednej
následnej monitorovacej správy, ktorú je Záložca povinný predložiť Záložnému veriteľovi
v súlade s ustanovením článku 4 ods. 5 Prílohy č. 1 k zmluve a s článkom 5.4 písm. a) tejto
Záložnej zmluvy v spojení s článkom 7 ods. 7.2 zmluvy.

14

ZZ.hn.v.cz/DP/2016/3.1.1-03/ver2

Cudzie zdroje

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/I104/ZZ/1

5.3

Trvanie Záložného práva podľa tejto Záložnej zmluvy sa predlžuje pri predĺžení platnosti
Zmluvy o poskytnutí NFP a inej zmene Zmluvy o poskytnutí NFP alebo záväzkov z nej
vyplývajúcich.

5.4

Záložné právo zriadené touto Záložnou zmluvou zaniká:
a) skončením účinnosti Zmluvy o NFP v zmysle ustanovenia článku 7 ods. 7.2 zmluvy, alebo
b) okamihom, keď Záložca alebo iná osoba v prospech Záložného veriteľa zriadi iné
Zabezpečenie jeho pohľadávky a Záložný veriteľ toto nové Zabezpečenie akceptuje
a zároveň vyhlási, že súhlasí s tým, aby nové Zabezpečenie nahradilo Záložné právo,
ktoré vzniklo na základe tejto Záložnej zmluvy, alebo
c) vzdaním sa Záložného práva Záložným veriteľom písomným vyhlásením s úradne
osvedčeným podpisom Záložného veriteľa, alebo
d) zánikom Zálohu, alebo
e) okamihom, kedy nastanú iné skutočnosti, na základe ktorých zaniká Záložné právo podľa
platných všeobecne záväzných právnych predpisov alebo podľa ustanovení tejto Záložnej
zmluvy.

5.5

Zmluvné strany sa dohodli, že výmaz Záložného práva, ak sú na jeho vykonanie splnené
všetky podmienky vyplývajúce z tejto Záložnej zmluvy, Zmluvy o poskytnutí NFP, Zmluvy
o spolupráci a spoločnom postupe a aplikovateľných všeobecne záväzných právnych
predpisov, vykoná Záložca, ktorý znáša aj všetky náklady s tým spojené. Záložný veriteľ
vystaví Záložcovi na základe jeho žiadosti kvitanciu, ak sú splnené všetky podmienky
vyplývajúce z tejto Záložnej zmluvy ako aj zo Zmluvy o poskytnutí NFP na jej vystavenie.

5.6

Zmluvné strany sa osobitne dohodli, že v prípade, ak podľa Zmluvy o poskytnutí NFP nedošlo
k vyplateniu žiadnej časti NFP Prijímateľovi a Záložný veriteľ neeviduje voči Prijímateľovi
žiadnu inú pohľadávku a zároveň Záložca požiada Záložného veriteľa o vzdanie sa Záložného
práva podľa ods. 5.4 písm. c) tohto článku, Záložný veriteľ takýto zodpovedajúci doklad vydá
Záložcovi najneskôr do 10 pracovných dní od obdržania žiadosti Záložcu.
Článok 6
Osobitné ustanovenia

6.1

V prípade, ak Zabezpečená pohľadávka vznikla ako dôsledok porušenia finančnej disciplíny
podľa § 31 Zákona o RPVS, Záložca si je vedomý a vrátane všetkých s tým spojených právnych
následkov akceptuje, že Zabezpečenú pohľadávku bude vymáhať príslušný orgán – Úrad
vládneho auditu, na ktorý v zmysle § 34 ods. 2 Zákona o príspevku z EŠIF zo zákona
prechádzajú všetky práva a povinnosti Záložného veriteľa z tejto Záložnej zmluvy, a to dňom
právoplatnosti rozhodnutia o porušení finančnej disciplíny vydaného Úradom vládneho
auditu, na základe čoho sa tento orgán týmto dňom stáva novým Záložným veriteľom. Podľa
Zákona o príspevku z EŠIF dôjde k prechodu Záložného práva vrátane všetkých práv a
povinností z tejto Záložnej zmluvy v prípade, že Zabezpečená pohľadávka, ktorá vznikla ako
dôsledok porušenia finančnej disciplíny podľa § 31 Zákona o RPVS, nie je riadne a včas
uspokojená tým, že Prijímateľ vráti všetky finančné prostriedky v zmysle zaslanej žiadosti
o ich vrátenie. Subjektom oprávneným ďalej konať, najmä zabezpečiť vymáhanie pohľadávky
štátu vrátane výkonu Záložného práva podľa tejto Záložnej zmluvy, je Úrad vládneho auditu.

6.2

Po splnení podmienok uvedených v ods. 6.1 tohto článku všetky práva a povinnosti
Záložného veriteľa podľa tejto Záložnej zmluvy právoplatne vykonáva Úrad vládneho auditu.
Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností si je Záložca vedomý, že pojem Záložný veriteľ

15

ZZ.hn.v.cz/DP/2016/3.1.1-03/ver2

Cudzie zdroje

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/I104/ZZ/1

používaný v tejto Záložnej zmluve zahŕňa buď Ministerstvo školstva, vedy výskumu a športu
Slovenskej republiky konajúce prostredníctvom Ministerstva hospodárstva Slovenskej
republiky, ktoré svoju pôsobnosť vykonáva prostredníctvom Slovenskej inovačnej
a energetickej agentúry, alebo Úrad vládneho auditu, a to v nadväznosti na splnenie
podmienok uvedených v ods. 6.1 tohto článku. Ak je v jednotlivostiach uvádzaných v tejto
Záložnej zmluve nutné personalizovať Záložného veriteľa, pre Ministerstvo školstva, vedy,
výskumu a športu Slovenskej republiky konajúce prostredníctvom Ministerstva hospodárstva
Slovenskej republiky, ktoré svoju pôsobnosť vykonáva prostredníctvom Slovenskej inovačnej
a energetickej agentúry, sa používa aj pojem “Pôvodný Záložný veriteľ”, pre Úrad vládneho
auditu sa používa aj pojem “Nový Záložný veriteľ”.
6.3

Prechod Záložného práva a všetkých práv a povinností podľa tejto Záložnej zmluvy v zmysle
tohto článku oznámi Záložcovi Nový Záložný veriteľ. Samotné oznámenie nespôsobuje žiadne
právne účinky vo vzťahu k zákonnému prechodu Záložného práva podľa tohto článku a podľa
§ 34 ods. 2 Zákona o príspevku z EŠIF.
Článok 7
Zmluvná pokuta

7.1

Záložca je povinný zaplatiť Záložnému veriteľovi zmluvnú pokutu vo výške:
a)

b)

c)

7.2

10% zo sumy NFP uvedenej v článku 2, ods. 2.3 tejto Záložnej zmluvy za každé jednotlivé
porušenie zmluvnej povinnosti uvedenej v článku 3, ods. 3.1 písm. c), d) a h) a ods. 3.3
písm. a) tejto Záložnej zmluvy;
2% zo sumy NFP uvedenej v článku 2, ods. 2.3 tejto Záložnej zmluvy za každé jednotlivé
porušenie zmluvnej povinnosti uvedenej v článku 3, ods. 3.3 písm. f) a i) tejto Záložnej
zmluvy;
0,05% zo sumy NFP uvedenej v článku 2, ods. 2.3 tejto Záložnej zmluvy za každý deň,
v ktorom dôjde k porušeniu zmluvnej povinnosti uvedenej v článku 3, ods. 3.3 písm. b)
a c) tejto Záložnej zmluvy a v článku 3 ods. 3.5 písm. d) tejto Záložnej zmluvy
spočívajúcej v záväzku opätovne poistiť Záloh po zániku poistenia..

Ak to bude Záložný veriteľ požadovať je Záložca povinný zaplatiť Záložnému veriteľovi
zmluvnú pokutu vo výške:
a)

b)

rozdielu medzi zníženou hodnotou Zálohu a celkovou vyplatenou sumou NFP v prípade,
ak na základe predloženého nového znaleckého posudku na stanovenie aktuálnej
hodnoty Zálohu nedôjde k doplneniu výšky Zálohu do výšky už vyplateného NFP alebo
k poskytnutiu dodatočného Zabezpečenia v zmysle článku 2, ods. 2.9 tejto Záložnej
zmluvy, alebo
jednej štvrtiny celkovej vyplatenej sumy NFP, ak napriek výzve Záložného veriteľa
nedôjde v lehote 30 kalendárnych dní od zaslania takejto výzvy k predloženiu nového
znaleckého posudku v zmysle článku 2, ods. 2.8 tejto Záložnej zmluvy.

7.3

Zmluvné strany sa dohodli, že zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok Záložného
veriteľa na náhradu škody spôsobenej porušením povinnosti, na ktorú sa zmluvná pokuta
vzťahuje. Zmluvná pokuta sa započíta na náhradu škody vzniknutej porušením zmluvnej
alebo zákonnej povinnosti.

7.4

Záložný veriteľ je oprávnený uplatniť voči Záložcovi náhradu škody spôsobenej porušením
povinnosti zabezpečenej zmluvnou pokutou vo výške presahujúcej zmluvnú pokutu. Záložca
je povinný zaplatiť zmluvnú pokutu aj v prípade, ak porušenie povinnosti zabezpečenej
zmluvnou pokutou nezavinil.

16

ZZ.hn.v.cz/DP/2016/3.1.1-03/ver2

Cudzie zdroje

7.5

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/I104/ZZ/1

Zmluvná pokuta dojednaná v ods. 7.1 a 7.2 tohto článku je splatná do 15 kalendárnych dní
odo dňa, kedy je výzva Záložného veriteľa na jej zaplatenie doručená Záložcovi.
Článok 8
Komunikácia Zmluvných strán a doručovanie

8.1

Zmluvné strany sa dohodli, že ich vzájomná komunikácia súvisiaca s touto Záložnou zmluvou
si pre svoju záväznosť vyžaduje písomnú formu, v rámci ktorej sú Zmluvné strany povinné
uvádzať kód Projektu v ITMS2014+ a názov Projektu. Zmluvné strany sa zaväzujú, že budú
pre vzájomnú písomnú komunikáciu používať poštové adresy uvedené v záhlaví tejto
Záložnej zmluvy. Akékoľvek oznámenie, výzva, žiadosť alebo iný dokument zasielaný druhej
Zmluvnej strane v písomnej forme sa považuje pre účely tejto Záložnej zmluvy za doručený,
ak dôjde do dispozície Zmluvnej strany na adrese uvedenej v záhlaví tejto Záložnej zmluvy,
a to aj bez ohľadu na to, či dôjde k jeho prevzatiu. Oznámenie, výzva, žiadosť alebo iný
dokument sa považuje za doručený:
a) jeho prevzatím zástupcom alebo pracovníkom Zmluvnej strany;
b) v prípade uloženia zásielky na pošte, uplynutím úložnej lehoty;
c) v prípade odmietnutia prevziať zásielku, dňom takéhoto odmietnutia;
d) v prípade vrátenia zásielky s poznámkou „adresát neznámy“, dňom vrátenia zásielky,
v závislosti od toho, ktorá zo skutočností uvedených v písm. a) až d) nastane skôr.
Zmluvné strany si zároveň dohodli ako mimoriadny spôsob doručovania písomných zásielok
doručovanie osobne alebo prostredníctvom kuriéra; takéto doručovanie Záložnému
veriteľovi je možné výlučne v úradných hodinách podateľne Záložného veriteľa zverejnených
verejne prístupným spôsobom.

8.2

Záložný veriteľ môže určiť, že vzájomná komunikácia súvisiaca s touto Záložnej zmluvou bude
prebiehať aj elektronicky prostredníctvom emailu a zároveň môže určiť aj podmienky takejto
komunikácie. Aj v rámci týchto foriem komunikácie sú Zmluvné strany povinné uvádzať kód
Projektu v ITMS2014+ a názov Projektu. Ak Záložný veriteľ určí elektronickú formu
komunikácie prostredníctvom emailu formu komunikácie, Zmluvné strany sa zaväzujú
vzájomne písomne oznamovať svoje aktuálne emailové adresy, ktoré budú v rámci tejto
formy komunikácie záväzne používať.

8.3

Zmluvné strany si budú bez zbytočného odkladu písomne oznamovať zmenu v kontaktných
údajoch podľa odseku 8.2 tohto článku, pričom takáto zmena sa nepovažuje za zmenu, ktorá
musí byť vyhotovená vo forme dodatku k tejto Záložnej zmluve.

Článok 9
Záverečné ustanovenia

9.1

Práva a povinnosti z tejto zmluvy prechádzajú na právneho nástupcu, príp. dediča Záložcu
a taktiež na právneho nástupcu Záložného veriteľa, čím nie je dotknuté ustanovenie článku 6
tejto Záložnej zmluvy.

9.2

Túto zmluvu je možné zmeniť alebo dopĺňať len písomnými a očíslovanými dodatkami
po vzájomnej dohode Zmluvných strán.

17

ZZ.hn.v.cz/DP/2016/3.1.1-03/ver2

Cudzie zdroje

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/I104/ZZ/1

9.3

Ak nie je v tejto Záložnej zmluve dohodnuté inak, zmluvný vzťah založený touto Záložnou
zmluvou sa riadi príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka, resp. Občianskeho
zákonníka, ustanoveniami Zákona o príspevku z EŠIF a ostatných všeobecne záväzných
právnych predpisov.

9.4

Záložca súhlasí, že Záložný veriteľ je oprávnený spracúvať jeho osobné údaje, ktoré poskytol
pre účely tejto Záložnej zmluvy po dobu trvania tejto Záložnej zmluvy. Tieto údaje je Záložný
veriteľ oprávnený poskytnúť tretím osobám len v súlade s platnými právnymi predpismi.
Informácie alebo dokumenty súvisiace so Záložcom sa budú využívať výlučne na plnenie úloh
podľa Zákona o príspevku z EŠIF a nebudú poskytované neoprávneným subjektom a tretím
osobám.

9.5

Táto Záložná zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, z toho jeden rovnopis obdrží
Záložca, dva rovnopisy obdrží Záložný veriteľ a jeden rovnopis je určený pre registráciu tejto
Záložnej zmluvy v NCRzp. V prípade sporu medzi Zmluvnými stranami sa bude postupovať
podľa rovnopisu tejto Záložnej zmluvy uloženého v registratúrnom stredisku Záložného
veriteľa.

9.6

Záložná zmluva je uzavretá a nadobúda účinnosť kalendárnym dňom nasledujúcim po
kalendárnom dni jej povinného zverejnenia podľa § 47a Občianskeho zákonníka. Záložné
právo k Zálohu vzniká podľa článku 2, odsek 2.4 tejto Záložnej zmluvy.

9.7

Zmluvné strany vyhlasujú, že táto Záložná zmluva vznikla na základe ich slobodnej, vážnej a
určitej vôle, nie v tiesni a za nápadne nevýhodných podmienok. Na dôkaz týchto skutočností
pripájajú Zmluvné strany k dohodnutým zmluvným ustanoveniam svoje podpisy.

Podpisy Zmluvných strán:
Za Záložného veriteľa, v Bratislave, dňa:

Podpis: ................................................. Ing. Alexandra Velická, PhD., generálna riaditeľka
Pečiatka:

Za Záložcu v........................................., dňa:

Podpis: ................................................. Ing. arch. Boris Bartl, konateľ

Podpis: ................................................. Ing. Boris Litvák, konateľ
Pečiatka:

18

ZZ.hn.v.cz/DP/2016/3.1.1-03/ver2

Cudzie zdroje

Číslo zmluvy: VaI/DP/2016/3.1.1-03/I104/ZZ/1

Príloha č. 1 – súpis hnuteľných vecí a ich príslušenstva, ktoré tvoria Záloh
p. č.

1.

ŠPECIFIKÁCIA ZÁLOHU

SPÔSOB OHODNOTENIA ZÁLOHU

Hybridná digitálna veľkoplošná tlačiareň
pre doskové a roll-to-roll materiály s UV
LED stabilizáciou výtlačkov

Podľa Článku 2 ods. 2.7 písm. a) Zmluvy o zriadení
záložného
práva
na
hnuteľné
veci
č. VaI/DP/2016/3.1.1-03/I104/ZZ/1 bola všeobecná
hodnota zálohu určená vo výške 227 400,00 EUR bez
DPH na základe:

Výrobné číslo:
3532792079601

- Faktúry č. 1018121580 zo dňa 27.12.2018, vystavenej
dodávateľom M & P, spol. s.r.o., Jánošikova 264, 010
01 Žilina, IČO: 31 568 203,
- Dodacieho listu č. 181310 zo dňa 27.12.2018,
- Kúpnej zmluvy zo dňa 03.12.2018, uzatvorenej medzi
kupujúcim KRAFT digital, s.r.o., Hradná 8, 942 01
Šurany, IČO: 50 633 872 a predávajúcim M & P, spol.
s.r.o., Jánošikova 264, 010 01 Žilina, IČO: 31 568 203.

Miesto, kde sa bude Záloh nachádzať:
Továrenská 1, 942 01 Šurany

SPOLU HODNOTA ZÁLOHU

227 400,00 EUR bez DPH

19

ZZ.hn.v.cz/DP/2016/3.1.1-03/ver2

