Kúpna zmluva č. Z201915080_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Žilinská univerzita v Žiline
Univerzitná 8215/1, 01026 Žilina, Slovenská republika
00397563
2020677824
SK2020677824
+421 415135001

Dodávateľ:
Obchodné meno:

JMTM, s.r.o.

Sídlo:

Sad SNP 8, 01001 Žilina, Slovenská republika

IČO:

47541521

DIČ:

2023956297

IČ DPH:
Číslo účtu:

SK1211000000002921903158

Telefón:

+421949214016

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Tlačové, grafické a edičné služby pre diskusnú sekciu o informáciách a digitálnych
technológiách

Kľúčové slová:

spracovanie zborníka, vydanie, tlač dokumentov

CPV:

79820000-8 - Služby súvisiace s tlačou; 79810000-5 - Tlačiarenské služby; 22100000-1 Tlačené knihy, brožúry a letáky; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Tlačové, grafické a edičné služby pre medzinárodné podujatie

Funkcia
Zabezpečenie tlačových a edičných služieb medzinárodného podujatia od 25.6.2019 do 27.6.2019
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Maximum

Zber, spracovanie a formátovanie dodaných článkov do
predpísaného formátu:

ks

120

140

Kontrola plagiátu s vyhodnotením dodanie celkovej
správy a prístupu do systému pre porovnanie plagiátov,
kde bude možné skontrolovať predmetné nálezy:

ks

120

140

Podpora recenzovania dodaných článkov členmi
programového výboru podujatia. Komunikácia s členmi
programového výboru (2 recenzie na dodaný článok):

ks

240

280

Korektúra AJ v dodaných po recenzie článkov (nie viac
ako 2 gramatických chyby na list A4):

ks

80

100

Zostavenie predbežnej verzie zborníka podľa
špecifických kritérií svetovo uznávaných vydavateľstiev.
Spresnenie bude zadané po zadaní zákazky:

služba

Strana 1 z 4

Presne

1

Služby technickej podpory (rozmiestnenie, dotlač,
úprava) osobou počas celej dĺžky konania podujatia:

deň

Oprava článkov zborníku po zavŕšeniu podujatia (v
prípade ak autori článkov vyžiadajú zmeny v texte):

ks

Publikácia zborníku v svetovo uznávaných
vydavateľstvách (IEEE Publ., Springer Publ. alebo
podobne):

služba

1

Poštové služby na komunikáciu s svetovo uznávanými
vydavateľstvami (IEEE Publ., Springer Publ. alebo
podobne):

služba

1

Riadenie procesu registrácie a registrácia zborníku v
svetovo uznávaných databázach (IEEExplorer, Scopus a
Web of Science):

služba

3

Návrh dizajnu menoviek pre účastníkov podujatia.
Spresnenie bude zadané po zadaní zákazky:

ks

1

2

Tlač menoviek pre účastníkov podujatia rozmeru 55 x 90
mm:

ks

95

120

Papier pre tlač obálky programu a menoviek:

gr

120

300

Spracovanie programu podujatia. Spresnenie bude
zadané po zadaní zákazky:

služba

Návrh dizajnu programu pre tlač. Spresnenie bude
zadané po zadaní zákazky:

ks

1

2

Tlač programu podujatia vo formáte A5, brožovaná
väzba:

ks

95

120

Papier pre tlač obsahu programu:

gr

80

100

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Doručenie návrhu:

najneskôr do 24 hodín od objednávky

Dátum podujatia:

25. - 27.06.2019 (3 dni)

Dodanie predbežnej verzie zborníka objednávateľovi:

Najneskôr do 20.6.2019

Publikovanie zborníka v svetovo uznávaných
vydavateľstvách po zapracovaní opráv a korektúr
článkov:

Najneskôr do 20.9.2019

Farebnosť tlače programu, certifikátov a menoviek:

4+4 – CMYK

Zadanie podkladov pre vytvorenie zborníka:

najneskôr 17.6.2017

Dodanie objednávky:

najneskôr do 2 pracovných dní od potvrdenia návrhov

Spresnenie bude zadané po zadaní zákazky:

budú ukázané požadovane štýly, loga, názvy a podobná
informácia o podujatí najneskôr do 24 hodín od objednávky

2.3

3
80

100

1

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Verejný obstarávateľ požaduje dodanie vzorky plnenia pred dodaním tovaru, a to za účelom overenia požadovaných
vlastností.
Spracovanie zborníka musí vyhovovať citačným databázam uvedených v prílohe č. 5 Smernice č. 13/2008-R Ministerstva
školstva Slovenskej republiky zo dňa 16. októbra 2008
Žiadateľ musí mať skúsenosť s prípravou zborníkov v IEEExplorer, Scopus a Web of Science (a preukázať pred uzatvorením
zmluvy min. 3 indexovaných zborníku podujatí, ktoré žiadateľ organizoval).
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Vystavenie faktúry na úhradu a úhrada nákladov bude len po indexácie zborníku a článkov v svetovo uznávaných databázach
(IEEExplorer, Scopus a Web of Science). Objednávateľ neposkytuje žiadne zálohy a preddavky.
Splatnosť faktúry je minimálne 30 pracovných dní odo dna dodania
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy

Strana 2 z 4

V prípade, že Dodávateľ nie je platcom DPH, pri oceňovaní zákazky v EKS pri položke DPH uvedie nulu
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Žilina

Obec:

Žilina

Ulica:

Univerzitná 8215/1, 010 26 Žilina, Fakulta riadenia a informatiky, Katedra informatiky, 2.
poschodie, č. dv. RA204

Čas / lehota plnenia zmluvy:
20.05.2019 08:00:00 - 20.09.2019 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

služba

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 980,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: -

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 980,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 15.05.2019 14:48:01
Objednávateľ:
Žilinská univerzita v Žiline
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Strana 3 z 4

Dodávateľ:
JMTM, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

