o

číslo zmluvy objednávateľa:
číslo

2019-0079-111 130

zmluvy zhotovitel'a:

ZMLUVA O DIELO
uzavretá podra §536 a nasl. zák. č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov {dalej len "Obchodný zákonník")
(dalej len ..Zmluva")

l.
ZMLUVNÉ STRANY
1.1 Objednávatef :

Slovenská

elektrizačná

prenosová sústava, a.s.

Mlynské nivy 59/A
824 84 Bratislava
Zapísaný:
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1.,
oddiel: Sa, vložka č. 2906/B
IČO:
35 829 141
DIČ:
2020261342
SK2020261342
IČDPH:
Bankové spojenie:
TATRA BANKA, a. s. Bratislava
Číslo účtu:
2620191900/1100
lBAN:
SK30 11 OO 0000 0026 2019 1900
SWIFT:
TATRSKBX
Menom spoločnosti koná:lng. Miroslav Obert,
generálny riaditel'
Mgr. Igor Gallo.
vrchný riaditel' úseku podpory riadenia
Osoby oprávnené rokovať vo veciach:
zmluvných:
JUDr. Ján Val'o, výkonný riaditel' sekcie bezpečnosti,
technických:
Ing. Tibor Szabo, vedúci odboru bezpečnosti
(ďalej aj ako "objednávatel"' alebo .SEPS")

1.2

Zhotoviteľ:

UAVONIC s.r.o.

Galvaniho 17/8
Bratislava 821 04
Zapísaný:

v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l.
oddiel: Sro, vložka číslo: 96673/B

IČO:
DIČ:
IČDPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:

47 648 244
2024018161
SK2024018161
TATRA BANKA, a.s.

l BAN:
SK44 1100 0000 0029 4646 1915
TATRSKBX
SWIFT:
Menom spoločnosti koná: Ing. Miroslav Melicherčík, kanatel'
Osoby oprávnené rokovaf vo veciach:
zmluvných:
Ing. Róbert Kúšik
technických:
Ing. Ľubomír Sládek
(ďalej aj ako "zhotovitel"')
(ďalej spoločne aj ako .Zmluvné

strany" alebo jednotlivo aj ako "Zmluvná strana")

strana 1/9

7mh •v~ o rlíP.Io ..Spracovanie ortofotomáp a digitálnych modelov budov elektrických stanic.•

ll.
PREAMBULA
2.1 Podkladom pre uzatvorenie tejto Zmluvy je výberové konanie a ponuka
úspešného uchádzača zo dňa 24.4.2019.

zhotoviteľa

ako

111.
PREDMET ZMLUVY
3. 1 Zhotovíte!' sa zavazuJe pre objednávatel'a zhotoviť dielo ,.Spracovanie ortofotomáp
a digitálnych modelov budov elektrických stanic" {ďalej len .dielo").
3.2 Predmetom plnenia je spracovanie ortofotomáp a digitálnych modelov budov elektrických
stanic v rozsahu uvedenom v Prílohe č. 2 na všetkých objektoch uvedených v bodoch 4.4.1
až4.4.23.
3.3 Objednávate!' sa zaväzuje riadne zhotovené dielo prevziať osobami objednávateľa
oprávnenými rokovať vo veciach technických a zaplatit' zhotovitel'ovi dohodnutú zmluvnú
cenu.

IV.
ČAS A MIESTO PLNENIA
4.1 Zhotoviteľ sa zaväzuje zhotoviť dielo podl'a článku Ili. do 31 .12.2020.
4.2 Zhotovíte!' nie je oprávnený takto stanovený termín plnenia meniť bez dohody s
objednávateľom. Záväzok zhotoviť dielo je splnený jeho odovzdaním a prevzatfm
zástupcami oboch Zmluvných strán oprávnených rokovať vo veciach technických na mieste
stanovenom v tejto Zmluve.
4.3 Pred dohodnutým termínom môže zhotovíte!' odovzdať dielo len so súhlasom osôb
objednávateľa oprávnených rokovať vo veciach zmluvných a technických.
4.4 Miestom odovzdania diela je sfdlo spo ločnosti Slovenská elektrizačná prenosová sústava,
a. s., Mlynské nivy 59/A, 824 84 Bratislava a miestom plnenia sú nasledovné objekty
objednávatel'a:
4.4.1 Bratislava
4.4.2 Žilina
4.4.3 Senica
4.4.4 Stupava
4.4.5 Podunajské Biskupice
4.4.6 Gabčíkovo
4.4.7 Bošáca
4.4.8 Vel'ký Ďur
4.4.9 Levice
4.4.10 Suča ny
4.4.11 Varín
4.4.12 Liptovská Mara
4.4.13 Horná Ždaňa
4.4.14 Medzibrod
4.4.15 Rimavská Sobota
4.4.16 Bystričany
4.4.17 Považská Bystrica
4.4.18 Lemešany
strana 219
pn1uva o dielo .Spracovanie orlofotomáp a digitálnych modelov budov elektrických staníc."

4.4.19
4.4.20
4.4.21
4.4.22
4.4.23

Vel'ké Kapušany
Moldava nad Bodvou
US Steel
Spišská Nová Ves
Vôľa

v.
CENA
5.1 Cena za zhotovenie diela v rozsahu článku 111. tejto Zmluvy je stanovená dohodou
Zmluvných strán pod ľa § 3 zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v zneni neskorších predpisov.
5.2 Cena za zhotovenie celého diela pre všetky objekty spolu v zmysle bodov 4.4.1 až 4.4.23
podl'a článku 111. je 163910 EUR (slovom: jednostošesťdeslattritisícdeväťstodesať
EUR) bez DPH. Z toho:
5.2.1 Cena za zhotovenie diela pre objekt v zmysle bodu 4.4.1 podl'a článku Ili. je 5420 EUR
(slovom: päťtisícštyrlstodvadsať EUR) bez DPH.
5.2.2 Cena za zhotovenie diela pre objekt v zmysle bodu 4.4.2 podl'a článku 111. je 5780 EUR
(slovom: pät'tisícsedemsto osemdesiat EUR} bez DPH .
5.2.3 Cena za zhotovenie diela pre objekt v zmysle bodu 4.4.3 podľa článku 111. je 6100 EUR
(slovom: šesťtisícsto EUR) bez DPH.
5.2.4 Cena za zhotovenie diela pre objekt v zmysle bodu 4.4.4 podfa článku 111. je 7020 EUR
(slovom: sedemtisícdvadsať EUR) bez DPH.
5.2.5 Cena za zhotovenie diela pre objekt v zmysle bodu 4.4.5 podľa článku 111. je 7710 EUR
(slovom: sedemtisícsedemstodesať EUR) bez DPH.
5.2.6 Cena za zhotovenie diela pre objekt v zmysle bodu 4.4.6 podra článku 111. je 7430 EUR
{slovom: sedemtisicštyristotridsať EUR) bez DPH.
5.2.7 Cena za zhotovenie diela pre objekt v zmysle bodu 4.4.7 podl'a článku 111. je 7170 EUR
(slovom: sedemtisícstose demdesiat EUR) bez DPH.
5.2.8 Cena za zhotovenie diela pre objekt v zmysle bodu 4.4.8 podl'a článku 111. je 7730 EUR
{slovom: sedemtisícsedemstotridsať EUR) bez DPH.
5.2.9 Cena za zhotovenie diela pre objekt v zmysle bodu 4.4.9 podl'a článku 111. je 7750 EUR
(slovom: sedemtisícsedemstopäťdesiat EUR) bez DPH.
5.2.1 O Cena za zhotovenie diela pre objekt v zmysle bodu 4.4.1O pod ra článku Ili. je 8090 EUR
(slovom: osemtisícdeväťdesiat EUR) bez DPH.
5.2.11 Cena za zhotovenie diela pre objekt v zmysle bodu 4.4.1 1 podl'a článku Ili. je 6780 EUR
(slovom: šesťtisícsedemstoosemdeslat EUR} bez DPH.
5.2.12 Cena za zhotovenie diela pre objekt v zmysle bodu 4.4.12 pod fa článku Ili. je 7490 EUR
(slovom: sedemtisícštyristodeväťdesiat EUR) bez DPH.
5.2.13 Cena za zhotovenie diela pre objekt v zmysle bodu 4 .4.13 podra článku Ili. je 7380 EUR
(slovom: sedemtisictristoo semdesiat EUR) bez DPH.
5.2.14 Cena za zhotovenie diela pre objekt v zmysle bodu 4 .4.14 podl'a článku Ili. je 6520 EUR
(slovom: šesťtisícpäťstodvadsať EUR) bez DPH.
5.2. 15 Cena za zhotovenie diela pre objekt v zmysle bodu 4.4.15 p odľa článku Ili. je 6920 EUR
(slovom: šesťtisícdeväťstodvadsať EUR) bez DPH.
5.2.16 Cena za zhotovenie diela pre objekt v zmysle bodu 4.4.16 podľa článku Ili. je 6860 EUR
(slovom: šesťtisicosemstošesťdeslat EUR} bez DPH.
5.2. 17 Cena za zhotovenie diela pre objekt v zmysle bodu 4.4.17 podľa článku 111. je 6670 EUR
{slovom: šest'tisicšesťstosedemdesiat EUR) bez DPH.
5.2.18 Cena za zhotovenie diela pre objekt v zmysle bodu 4.4.18 pod fa článku Ili. je 9600 EUR
(slovom: deväťtisícšesťsto EUR} bez DPH.
5.2.19 Cena za zhotovenie diela pre objekt v zmysle bodu 4.4.19 podra článku Ili. je 7100 EUR
(slovom: sedemtisícsto EUR) bez DPH.
S1rana 3/9

A

~mluva o dialo .Spracovanie ortofotomáp a digitálnych modelov budov elektrických S1anic."

5.2.20 Cena za zhotovenie diela pre objekt v zmysle bodu 4.4.20 podl'a čl ánku Ili. je 7410 EUR
(slovom : sedemtisícštyristodesať EUR) bez DPH.
5.2.21 Cena za zhotovenie diela pre objekt v zmysle bodu 4.4.21 podl'a článku 111. je 6020 EUR
(slovom : šest'tislcdvadsať EUR) bez DPH.
5.2.22 Cena za zhotovenie diela pre objekt v zmysle bodu 4.4.22 pod ľa článku Ili. je 7370 EUR
(slovom: sedemtisictristosedemde siat EUR) bez DPH.
5.2.23 Cena za zhotovenie diela pre objekt v zmysle bodu 4.4.23 podľa článku Ili. je 7590 EUR
(slovom: sedemtisicpäťstodeväfdesiat EUR) bez DPH.
5.3 K cene bude fakturovaná DPH v zmysle zákona čislo 222/2004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty v znen í neskorši ch predpisov (ďalej aj ako ,.zákon o DPH").
5.4 V cene dohodnutej podľa bodu 5.2 tejto Zmluvy sú zahrnuté všetky náklady zhotovitel'a pre
zhotovenie diela.

Vl.
PLATOBNÉ PODMIENKY
Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť zmluvnú cenu uvedenú v čl. V tejto Zmluvy, ak zhotovitel'
dodá dielo riadne a včas .
6.2 Zhotoviteľ bude objednávatel'ovi fakturovať zhotovenie diela samostatne po objektoch
v súlade s bodmi 5.2.1 až 5.2.23.
6.3 Cenu za dielo pre jednotlivé objekty uhradf objednávateľ na základe faktúry, ktorú
zhotovite ľ vystavi do 15 dní odo dňa vzniku daňovej povinnosti a doru čí objednávateľov i.
Dňom vzniku daňovej povinnosti je deň odovzdania diela formou protokolu o odovzdaní
a prevzatí diela. Zhotoviteľ je oprávnený vystaviť faktúru na základe protokolu o odovzdaní
a prevzatí diela podpísaného obidvomi Zmluvnými stranami.
6.4 Faktúra sa považuje za doručenú v listinnej (tlačenej) forme na adresu sídla objednávatel'a
a v elektronickej forme výlučne na adresu efaktury@sepsas.sk. Elektronická faktúra
doručená na inú e-mailovú adresu sa nepovažuje za elektronickú faktúru doručenú
objednávateľovi v zmysle tejto Zmluvy.
6.5 Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti podl'a zákona čfslo 222/2004 Z. z. o dani z
pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov (ďalej len .zákon o DPH"), označenie čísla
Zmluv y podľa evidencie objednávateľa a člsl o bankového účtu v tvare IBAN a kód
štatistickej klasifikácie produktov podľa činnosti (CPA). Súčasťou faktúry je protokol o
odovzdaní a prevzatí časti diela podpísaný obidvoma Zmluvnými stranami.
6.6 V prípade, že faktúra nebude obsahovať náležitosti uvedené v bode 6.5 tejto Zmluvy,
objednávateľ je oprávnený vrátiť ju zhotovitel'ovi na doplnenie. V takom prípade sa preruší
plynutie lehoty splatnosti a nová lehota splatnosti začne plynúť doručenfm opravenej faktúry

6.1

objednávateľovi.

6. 7 Lehota splatnosti faktúr je 60 dní od ich doručenia objednávateľovi.
6.8 Objednávateľ podpisom tejto Zmluvy uderuje zhotovitel'ovi súhlas v zmysle ustanovenia §
71 ods. 1 písm. b) zákona o DPH, aby vystavoval a spracúval faktúry v elektronickej forme,
za podmienky predchádzajúceho informovania objednávateľa o používani elektronickej
formy fakturácie v zmysle bodu 6.9 Zmluvy.
6.9 Do 10 dní od nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy, je zhotoviteľ povinný písomne oznámiť
objednávateľovi , či bude pri fakturácii pod fa tohto zmluvného vzťahu používať elektronickú
formu alebo listinnú (tlačenú) formu faktúr. Písomné oznámenie zhotovitel'a o forme
spôsobu fakturácie sa považuje za záväzné dňom jeho doručenia objednávatel'ovi.
6.1O Ak si zhotoviteľ , nesplni riadne a včas svoju povi nnosť pod l'a bodu 6.9 tejto Zmluvy, za
záväznú formu fakturácie sa považuje listinná (tlačená) forma .
6.11 Zhotovite ľ je oprávnený písomne poži adať objednávateľa o zmenu formy fakturácie aj v
priebehu trvania zmluvného vzťahu . Spôsob fakturácie sa považuje za zmenený odo dňa
písomného potvrdenia zmeny spôsobu fakturácie zo strany objednávateľa zhotoviteľovi.
6.12 V prípade omeškania objednávateľa s úhradou zmluvnej ceny na základe predloženej
faktúry si môže zhotovíte!' uplatniť úrok z omeškania vo výške 1 M EURIBOR + 2% p. a.
strana 4/9
, Zmluva o dielo "Spracovanie ortofotomáp a digitálnych modelov budov elektrických staníc ."

z dlžnej sumy za každý kalendárny deň omeškania. Pre výpočet úroku sa použije hodnota
1M EURIBOR, ktorá je platná k prvému dňu omeškania s platbou.

VIl.

PODMIENKY VYKONANIA DIELA
Povinnosti Zmluvných strán
7.1 Zhotoviteľ vykoná dielo na svoje náklady a vlastné nebezpečenstvo.
7.2 Vlastnlcke právo k zhotovenému dielu prechádza na objednávatel'a protokolárnym
odovzdaním diela osobám objednávatel'a oprávneným rokovať vo veciach technických.
Týmto okamihom prechádza na objednávateľa aj nebezpečenstvo škody na diele.
7.3 Objednávateľ potvrd i prevzatie diela písomne, protokolom o odovzdaní a prevzati diela,
podpfsaným osobami obj ednávateľa oprávnenými rokovať vo veciach technických. Dielo
bude zhotoviteľom odovzdané a objednávaterom prevzaté aj v prípade, že v zápise o
odovzdaní a prevzatí diela budú uvedené nedorobky. Tieto zjavné nedorobky musia byť
uvedené v protokole o odovzdaní a prevzatí diela so stanovením termfnu ich odstránenia.
Objednávate!' je oprávnený až do odstránenia v protokole o odovzdaní a prevzatí diela
uvedených vád a nedorobkov zadržať 5% z ceny diela. Uvedená suma bude zhotoviteľovi
uhradená do 5 dní od písomného potvrdenia objednávatel'a, že vady a nedorobky boli
odstránené.
7.4 Zhotoviteľ sa zaväzuje:
7.4.1 V priebehu realizácie diela podl'a potreby zvolať konzultácie k riešeniu projektovej
dokumentácie a vypracovať z rokovania zápisnicu, ktorá bude odsúhlasená osobami
oprávnenými rokovať vo veciach technických.
7.4.2 Po ukončení diela odovzdať objednávaterovi všetky dokumenty či už vo forme písomnej,
výkresovej alebo elektronickej s vyhlásením, že nedošlo počas tvorby projektovej a inej
dokumentácie k zneužitiu, strate alebo odcudzeniu informácii a dokumentov.
7.5 Pri plneni Zmluvy je zhotoviteľ povinný počínať si tak, aby nedochádzalo ku škodám na
zdravi, na majetku, na prírode a životnom prostredi. Ak zhotoviteľ, resp. jeho
subdodávatelia spôsobia v súvislosti s či nnosťami, ktoré sú vykonávané v rámci plnenia
predmetu Zmluvy objednávate ľovi škodu, zhotoviteľ sa zaväzuje objednávateľovi nahrad iť
túto škodu v plnom rozsahu.
7.6 Zhotoviteľ je povinný vykonať dielo v zmysle tejto Zmluvy, ako aj v súlade so súťažnými
podkladmi pre vyhotovenie tohto diela, pričom sa zaväzuje pri zhotovenf diela postupovať
s odbornou starostlivosťou.
7.7 S poukazom na skutočnosť , že v rámci diela môže dochádzať k spracúvaniu osobných
údajov dotknutých osôb, zhotovitel' je povinný zhotoviť dielo tak, aby bolo plne v súlade s
požiadavkami na ochranu osobných údajov, ktoré ukladajú nariadenie Európskeho
parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri
spracúvaní osobných údajov a o varnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje
Smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) a zákon č. 18/2018 Z. z. o
ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov (spolu ďalej len
"Legislativa o ochrane osobných údajov") v zneni ich prípadných neskoršfch zmien.
Zhotovíte!' je povinný zhotoviť dielo tak, aby najmä avšak nielen obsahovalo účinné
bezpečnostné , technické, resp. iné ďalšie opatrenia s ciel'om za istiť čo možno najvyššiu
úroveň bezpečnosti a ochrany osobných údajov vyžadovanú Legislatívou o ochrane
osobných údajov.
Spolupôsobenie Zmluvných strán
7.8 Osoba objednávatel'a oprávnená rokovať vo veciach technických je povinná poskytnúť na
požiadanie zhotoviteľa odbornú konzultáciu v nevyhnutnom rozsahu a poskytnúť technickú
dokumentáciu skutočného stavu ako podklad pre vypracovanie projektovej dokumentácie.
7.9 Zrejmé vady diela pri odovzdan i a prevzati diela budú pre objednávatera dôvodom pre
odmietnutie prevzatia diela s následkom nedodržania termlnu plnenia zo strany
zhotovitera.
/

J

~M~

.Zmluva o dielo "Spracovanie ortofotomáp a digitálnych modelov budov elektrických staníc."

VIli.
BEZPEČNOSŤ PRI PRÁCI A OCHRANA PRED POŽIARMI
bezpečnosť a ochranu zdravia vlastných zamestnancov a
pracovníkov subdodávateľských spoločností a je povinný dodržiavať ustanovenia
Všeobecných zmluvných podmienok zabezpečovania BOZP a OPP - Príloha č. 3 tejto
Zmluvy.
8.2 Zhotoviteľ sa zaväzuje pri realizácii diela v objektoch objednávatel'a dodržiavať miestne
prevádzkové predpisy, dopravné značenie a zásady zabezpečovania BOZP a PO.
Zhotoviteľ prehlasuje, že sa s obsahom uvedených predpisov oboznámi po podpise tejto
Zmluvy pri prvom vstupe do areálu objednávateľa .

8.1 Zhotovíte!' zodpovedá za

IX.
ZÁRUČNÁ DOBA - ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY
9.1 Zhotovitel' zodpovedá za to, že dielo je zhotovené riadne podl'a podmienok Zmluvy a
v súlade s platnými právnymi predpismi a príslušnými normami a bude mať vlastnosti
dohodnuté v tejto Zmluve.
9.2 Zhotoviteľ poskytuje na dielo

časovo

neobmedzenú záruku odo

dňa

jeho odovzdania

objednávateľovi.

9.3 Dielo má vady, ak nemá vlastnosti požadované touto Zmluvou.
9.4 Počas záručnej doby má objednávate!' právo
odstrániť vady.

požadovať a zhotoviteľ povinnosť

bezplatne

9.5 Objednávate!' sa zaväzuje, že pripadnú reklamáciu vady diela uplatní bezodkladne po jej
zistení písomnou formou.
9.6 Zhotovite ľ sa zaväzuje začať s odstraňovan í m prlpadných vád diela do 24 hodín od
uplatnenia oprávnenej reklamácie objednávatel'om. Termin odstránenia vady je do 3
kalendárnych dni od začatia prác na jej odstraňovaní.
zhotoviteľ po takomto oznámeni neodstráni vadu počas určenej doby, môže
objednávateľ zabezpečiť vlastnými silami alebo u iného dodávateľa odstránenie tejto vady,

9.7 Ak

pričom

všetky náklady s tým spojené, vrátane sprievodných nákladov, má povinnosť

uhradiť zhotoviteľ.

9.8 Pokia ľ dôjde k sporu, čí ide o vadu alebo nie, objednávateľ má právo dať uvedenú
skutočnosť posúdiť u nezávislého posudzovateľa . Pokiaľ sa preukáže odborným
posudkom, že uplatnenie vady objednávateľom bolo oprávnené, tak objednávateľ má
právo voči zhotoviteľovi na bezplatné odstránenie vady a úhradu nákladov za vykonaný
odborný posudok.
9.9 Pri preukázaní, že vada diela je neodstránitel'ná, je objednávate!' oprávnený
ak je to možné, vykonanie náhradného diela.

požadovať,

9.10 Zhotoviteľ zodpovedá za vady, ktoré má dielo v čase jeho odovzdania objednávateľovi.
Za vady vzniknuté po odovzdaní zodpovedá zhotovitel' iba vtedy, ak boli spôsobené
porušen fm jeho povinnosti.

x.
ÚROKY Z OMEŠKANIA, ZMLUVNÉ POKUTY, NÁHRADA ŠKODY
10.1 V prípade, že zhotoviteľ bude v omeškaní s dokončením a odovzdaním časti diela, poki aľ
toto omeškanie nie je zaprfčinené vinou objednávateľa, môže si objednávate!' uplatniť
zmluvnú pokutu vo výške O, 1 % z ceny časti diela za každý deň omeškania, maximálne
však v celkovej výške 1O % z ceny diela.
s1rana 6/9
.Zmluva o dielo .,Spracovanie ortofotomáp a digitálnych modelov budov elektrických staníc."

10.2 Ak zhotoviteľ neodstráni prípadné vady diela počas záručnej doby v lehote dohodnutej
podl'a bodu 9.6 tejto Zmluvy, môže objednávateľ uplatniť zmluvnú pokutu vo výške O,1 %
z celkovej zmluvnej ceny za každý kalendárny deň omeškania, maximálne však v celkovej
výške 1O % z ceny diela.
10.3 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti podľa bodu 15.7 tejto Zmluvy je zhotoviteľ
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 1 500 EUR (slovom tisícpäťsto eur).
10.4 Za každé jednotlivé porušenie povinností podľa článku VIli. tejto Zmluvy je zhotovíte!'
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške uvedenej v Prílohe č.3 tejto Zmluvy.
10.5 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti podfa článku XII. tejto Zmluvy je zhotovíte!'
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 5 000 EUR (slovom päťtisíc eur).
10.6 Uplatnením zmluvnej pokuty nezaniká objednávateľovi právo na náhradu škody
spôsobenej zhotoviteľom porušením zmluvných povinností. Zmluvná strana je oprávnená
požadovať aj náhradu škody prevyšujúcu zmluvnú pokutu.

Xl.

OKOLNOSTI VYLUČUJÚCE ZODPOVEDNOSŤ
11.1 Pre účely tejto Zmluvy sa na okolnosti vylučujúce zodpovednosť vzťahuje právna úprava
uvedená v§ 374 Obchodného zákonníka.
11 .2 Okolnosti vylučujúce zodpovednosť sú okolnosti, ktoré nie sú závislé od vôle Zmluvných
strán, a ktoré Zmluvné strany nemôžu ovplyvniť, ako napr. vojna, mobilizácia, povstanie,
živelné pohromy, teroristický čin a pod.
11.3 Ak bude plnenie diela zastavené v dôsledku okolnosti vylučujúcich zodpovednosť, je
zhotovíte!' povinný bezodkladne vykonať opatrenia na zabezpečenie diela, aby sa
minimalizovali riziká zničenia alebo poškodenia diela, odcudzenia diela alebo iné škody.
11.4 Rozsah a spôsob vykonania opatrení na zabezpečenie diela podl'a bodu 11 .3 a úhradu
nákladov na realizáciu týchto opatrení dohodnú Zmluvné strany pred vykonaním prác na
základe návrhu, ktorý predloží zhotoviteľ.
11.5 Ak je výsledkom okolností vylučujúcich zodpovednosť havarijný stav, vykoná zhotovíte!'
opatrenia na zabezpečenie diela bezodkladne. Ocenenie realizácie týchto opatrení
dohodnú Zmluvné strany následne.

XII.

OCHRANA DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
12.1 V tejto Zmluve "dôverné informácie" znamenajú všetky informácie, ktoré sa týkajú alebo
môžu týkať diela, vrátane a bez obmedzenia všetkých údajov a informácií, dokumentov
a správ. ponúk, cien, návrhov kontraktov, know-how, vzorcov, postupov, projektov,
fotografii, výkresov, špecifikácii, softvérových programov a akýchkol'vek iných médií
nesúcich alebo zahrňujúcich takéto informácie a akýchkoľvek materiálov, ktoré budú pri
použiti týchto dokumentov spracované a budú tieto informácie obsahovať.
12.2 Zhotoviteľ sa zaväzuje použiť všetky dôverné informácie takto poskytnuté výlučne pre
potreby realizácie diela. Akékol'vek ďalšie použitie informácii bude podliehať
predchádzajúcemu písomnému súhlasu objednávateľa.
12.3 Zhotoviteľ sa zaväzuje prezradiť dôverné informácie len na základe písomného súhlasu
objednávatel'a iba subdodávatel'om, dodávateľom a zamestnancom týchto subjektov ale
len tým, ktorí preukázateľne potrebujú poznať takéto dôverné informácie pre účely
riadneho a včasného vyhotovenia diela.
12.4 Zhotovíte!' nebude robiť kópie dôverných informácií, pokiaľ to nebude nevyhnutné pre
potreby oprávnených osôb, zaviazaných mlčanlivosťou.
12.5 Zástupca zhotoviteľa oprávnený rokovať vo veciach technických uzavrie so zástupcom
objednávateľa Dohodu o zachovávaní mlčanlivosti (NDA) podľa Prilohy č.5 tejto ZoD.
Všetci zamestnanci zhotoviteľa, prípadne subdodávatelia, ktorí budú mať prístup
k technickým informáciám týkajúcich sa tohto projektu budú touto Dohodou o mlčanlivosti
viazaný.
strana 7/9
Zmluva o dielo .Spracovanie ortofotomáp a digitálnych modelov budov elektrických staníc.~

12.6 Pre potreby masmédií môžu poskytovať informácie iba povereni zástupcovia
objednávatel'a.
12.7 Ďalšie práva a povinnosti Zmluvných strán vo vzťahu k zabezpečeniu primeranej úrovne
dôvernosti, dostupnosti a integrity informácií definuje Príloha č.4 tejto Zmluvy.

XIII.
AUTORSKÉ PRÁVA
13.1 Autorské práva sa riadia zákonom č. 185/20 15 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších
predpisov (ďalej len "Autorský zákon").
13.2 Zhotovitel' prehlasuje, že dielo neporušuje autorské práva tretích osôb.
13.3 Zhotoviteľ garantuje objednávateľovi právnu nezávadnosť poskytnutého plnenia. V
prípade, že si akákorvek tretia strana bude uplatňovať voči objednávateľovi nároky z titulu
porušenia Autorského zákona, zhotoviteľ sa zaväzuje uhradiť všetky náklady
objednávateľa spojené s úspešným uplatnením takéhoto nároku v plnom rozsahu .

XIV.
UKONČENIE ZMLUVY
14.1 Zmluvu je možné ukončiť dohodou Zmluvných strán alebo odstúpenlm od Zmluvy.
14.2 Podstatným porušenim Zmluvy v zmysle ustanovení § 344 a nasl. Obchodného
zákonníka a teda dôvodom na okamžité odstúpenie od tejto Zmluvy sa považuje:
14.2.1 nesplnenie povinnosti podľa bodu 7.6 tejto Zmluvy a to ani v dodatočnej lehote na
odstránenie nedostatkov stanovenej objednávatel'om v predchádzajúcej písomnej
výzve,
14.2.2 nedodržanie termínu vyhotovenia diela podl'a bodu 4.1 tejto Zmluvy o viac ako 30
kalendárnych dnf,
14.3 Nepodstatným porušením Zmluvy sa rozumie nedodržanie ostatných zmluvných
podmienok Zmluvy okrem podmienok uvedených v bode 14.2. Na nepodstatné porušenie
Zmluvy objednávate!' zhotoviteľa písomne upozorní. Po opakovanom porušení tej istej
zmluvnej povinnosti je objednávateľ oprávnený od Zmluvy odstúpiť.
14.4 Odstúpenie od Zmluvy je účinné dňom doručenia plsomného oznámenia o odstúpení od
Zmluvy druhej Zmluvnej strane. Odstúpením sa zrušuje Zmluva ex nunc a zhotoviteľ je
povinný zastaviť všetky práce na zhotovovanom diele do troch dní od oznámenia tejto
skutočnosti objednávateľom a je oprávnený na základe zápisu o rozpracovanosti diela
(potvrdenom oboma Zmluvnými stranami) vzniknuté náklady fakturovať. Vzniknuté
preukázané a objednávatel'om uznané náklady objednávate!' uhradi do 30 dní.

xv.
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
15.1 Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania obidvomi Zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcom po dni zverejnenia v súlade s ust. §47a ods. 1 Občianskeho
zákonníka.
15.2 Nakoľko spoločnosť SEPS je povinnou osobou v zmysle zákona č. 21112000 Z. z. o
slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov {zákon o
slobode informácii) v znení neskoršlch predpisov (ďalej Jen »zákon o slobodnom prístupe
k informáciám"), zmluvné strany sú oboznámené s tým, že zmluva a daňové doklady
súvisiace so zmluvou budú zverejnené takým spôsobom, ktorý pre povinne zverejňované
zmluvy, objednávky a faktúry ukladá zákon o slobodnom pristupe k informáciám vo
svojom ust. § 5a a § 5b.
15.3 Práva a povinnosti Zmluvných strán, ktoré nie sú upravené v tejto Zmluve, riadia sa
ustanoveniami Obchodného zákonníka a ustanoveniami ostatných súvisiacich všeobecne
záväzných právnych predpisov platných na územi SR.
15.4 Zmluvu je možné meniť alebo dopÍňať len plsomnou dohodou Zmluvných strán vo forme
dodatkov k tejto Zmluve.
r7mluv~ o rliAin

strana 8/9
.,Spracovanie ortofotomáp a digitálnych modelov budov elektrických stanic."

15.5 Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú:
15.5.1 Príloha č.1 - Zoznam subdodávateľov.
15.5.2 Príloha č.2 -Predmet diela
15.5.3 Príloha č.3- Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP.
15.5.4 Priloha č.4 - Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania informačnej bezpečností.
15.5.5 Príloha č.5- Dohoda o zachovávaní mlčanlivosti {NDA).
15.5.6 Prrloha č.6- Cenová kalkulácia
15.6 Táto Zmluva je vypracovaná v štyroch rovnopisoch, z ktorých každá zo Zmluvných strán
dostane po dve vyhotovenia.
15.7 Zoznam subdodávatel'ov podl'a Prílohy č.1 tejto Zmluvy je možné meniť len na základe
vzájomnej dohody oboch Zmluvných strán formou dodatku k tejto Zmluve, ktorého
obsahom bude nový zoznam subdodávatel'ov.
15.8 Pre prípad sporu na základe tejto Zmluvy sa dojednáva príslušnosť slovenského súdu.
15.9 Ak by niektoré z ustanoven[ tejto Zmluvy bolo, alebo sa stalo neúčinným , neplatným,
nezákonným alebo nevykonateľným (ďalej aj ako "vada pôvodného ustanovenia"),
nebude tým dotknutá, ani obmedzená platnosť, účinnosť a vykonateľnost' ostatných
ustanoveni tejto Zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzujú, že takto dotknuté ustanovenia
Zmluvy nahradia novým ustanovením, ktoré netrpí vadou pôvodného ustanovenia a v čo
najvyššej možnej miere zodpovedá duchu a účelu úpravy práv a povinnosti, obsiahnutých
v zrušenom ustanovení.
15.1 O Zmluvné strany vyhlasujú, že Zmluva nebola uzavretá v tiesni, ani za nápadne
nevýhodných podmienok a predstavuje prejav ich vôle, ktorý je urobený slobodne, vážne,
určite a zrozumitel'ne, a ktorý nie je urobený v omyle a svojím obsahom alebo účelom
neodporuje alebo neobchádza zákon. Ďalej Zmluvné strany vyhlasujú, že sú spôsobilé na
uzatvorenie tejto Zmluvy a jej plnenie je možné, sú oboznámené s jej obsahom a bez
výhrad s ním súhlasia , na znak čoho k tejto Zmluve pripájajú svoje podpisy.
15.11 Zhotoviter podpisom tejto Zmluvy potvrdzuje, že sa oboznámil s dokumentom spoločnosti
SEPS s názvom "Politika ochrany osobných údajov v spoločnosti Slovenská elektrizačná
prenosová sústava, a.s." zverejnenom na webovej stránke spoločnosti SEPS
www.sepsas.sk, ktorého obsahom sú i nformačné povinností a ďalšie fakty o spracúvaní
osobných údajov fyzických osôb zo strany spoločnosti SEPS v zmysle Nariadenia
Európskeho parlamentu a Rady {EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb
pri spracúvaní osobných údajov a o vol'nom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje
Smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov} a zákona č. 18/2018 Z.z. o
ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov.

V Bratislave dňa ...................... ..

V Bratislave

Za objednávateľa:

Za zhotovitel'a:

i~·r:iroslav

Ing. Miroslav

Obert

ge=iaditel'

dňa

Melicherčík.. /

konateľ

>

Mgr. Igor Gallo
vrchný riaditeľ úseku podpory riadenia
strana 9/9
.Zmluva o dielo .Spracovanie ortofotomáp a digitálnych modelov budov elektrických staníc."

Príloha

Zoznam

Por. č.

Meno kontaktnej
osoby

Obchodné meno

l

l

2

i

č.

telefónu

č. 1

subdodávateľov

e-mail

Webové sídlo

IČO

DIČ

Rozsah
subdodávok
vyjadrených v €

Podiel na
celkovej
dodávke v%

l
l

l

i

l

3
4

......

s

-

6

.

7

l

8

l

9

l

lO
ll

_

....

12
13

14

!

l

15
----

Zmluva o dielo .Spracovanie ortofotomáp a digitálnych modelov budov elektrických stanic."

Strana 1 z 1

Príloha č.2

PREDMET DIELA

Predmetom zákazky je nasnímanie areálu objektov spoločnosti SEPS v zmysle bodov 4.4.1
až 4.4.23 a následné spracovanie ortofotomapy a dvoch rôznych úrovní spracovania
digitálnych modelov budov vrátane pasportizácie celého areálu do vektorového formátu pre
použitie v systéme GIS resp. ako grafické rozhranie v SW nadstavbe integrovaného
monitorovacieho systému.
Fotogrametrickou stereoskopickou metódou bude automaticky vygenerovaný digitálny
model terénu, ktoré budú manuálne opravené za účelom odstránenia nepresností, ktoré
vzniknú v automatizovaných procesoch . Modely budú zbavené objektov technického
charakteru (priehradové konštrukcie, stípy,... ). Modely budú v týchto miestach zrovnané na
úroveň okolitého povrchu. Priemerná horizontálna vzdialenosť medzi bodmi: 5 cm . Plochy
digitálneho modelu budú pokryté fotografickou textúrou z vytvorených snímkov. Bude
vytvorená ortofotomapa s rozlíšením: 2,5 cm l pixel, ktorá bude ďalej retušovaná pre zvýšenie
kvality. Digitálny model bude exportovaný do výmenných formátov kompatibilných so
systémami CAD a GIS pre ďalši e využitie. Pre účely vizualízácie vo formáte 30 pdf budú
modely a ich textúry zjednodušené.
S pomocou ortofotomapy bude prevedená vektorizácia plochy elektrických staníc. Majoritne
budú sledované plochy ako: 1. Komunikácie, 2. Budovy, 3. Technologické obj ekty, 4.
Vegetácia.
letecké snfmkovania budú realizované registrovaným bezpilotným zariadením (UAV) a
certifikovaným pilotom. Pre snlmkovanie bude použitá kalibrovaná digitálna kamera. UAV
bude vybavené GPS navigačnou jednotkou, počas doby letu budú zaznamenávané aktuálne
priestorové súradnice UAV.

Zmluva o dielo .,Spracovanie ortofotomá p a digitálnych modelov budov elektrických staníc"

Príloha

č. 3

Všeobecné zmluvné podmien ky zabezpečovania BOZP a OPP
1.

Poskytovateľ v zmysle rozsahu predmetu zmluvy a počas doby jej plnenia v plnom
rozsahu zodpovedá za bezpečnosť práce svojich zamestnancov, zamestnancov svojich
subdodávate ľov, ako aj spolupôsob iacich fyzických osôb - podnikatel'ov, pri výkone
zmluvných činností pre objednávatel'a.

2.

Objednávateľ , v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia,
plnenia pre zodpovedného zástupcu poskytovateľa

zabezpečí

pred

začatím

jej

Meno a priezvisko: Viktor Kajan
Funkcia:

autorizov aný bezpečnostný technik

a technika požiarnej ochrany poskytovatera

Meno a priezvisko: Mgr. Imrich Školkay
Číslo osvedčenia:

1 l 45 l 2015

oboznámenie zamerané na problematiku dodržiavania predpisov bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci a školenie o ochrane pred požiarmi. Zodpovedný zástupca
objednávatel'a bude oboznámený s určením niektorých prác spojených so zvýšeným
ohrozením zdravia vyplývajúcim z pracovných podmienok .
3.

Poskytovateľ v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia preberá na seba povinnosti
ustanovené legislatívnymi predpismi Slovenskej republiky a osobitnými predpismi pre
oblasť bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci:

<=>

Zákon č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene
a doplneni niektorých zákonov v zneni neskoršich predpisov,

Q

Zákon č. 125/2006 Z. z. o inšpekcii práce a o zmene a doplneni zákona
č . 82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávan r a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskoršlch predpisov,

Zákon č . 355/2007 Z. z . o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v zneni neskorších predpisov,
4. Poskytovatel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia, preukázateľne zabezpeči pred
začatím
plnenia zmluvy pre svojich zamestnancov, zamestnancov svojich
subdodávateľov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikateľov oboznámenie
a odbornú spôsobilosť ako aj pravidelné oboznámenie ustanovené osobitnými
predpismi, potvrdené podpismi všetkých zúčastnených osôb. Pre vlastných
zamestnancov, zamestnancov svojich subdodávate ľov ako aj pre spolupôsobiace
fyzické osoby - podnikateľov, zabezpečí školenie o ochrane pred požiarmi, ktorl sa
s vedomím poskytovatel'a zdržujú v objektoch a priestoroch SEPS, hore uvedeným
technikom požiarnej ochrany. Poskytovateľ je povinný aj v prípade zmeny u svojich
zamestnancov, zamestnancov subdodávateľov a spolupôsob iacich fyzických osôb podnikateľov (zvýšenie počtu , výmena skupin a pod.) preukázate ľne vykonať
oboznámenie a školenie týchto osôb.
Q

5.

Poskytovateľ v
objednávateľovi ,

zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia predloží na požiadanie
ešte pred uzavretím zmluvy, fotokópie platných dokladov odbornej
a zdravotnej spôsobilosti, doklady o oboznámení s predpismi na zaistenie bezpečnosti
a ochrany zdravia pri práci a doklady o školeni z predpisov o ochrane pred požiarmi na
výkon zmluvne dohodnutých pracovných činností svojich zamestnancov, zamestnancov
svojich subdodávate ľov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikaterov.
6. Poskytovatel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zabezpečí pre všetky
spolupôsobiace osoby bez odbornej spôsobilosti v zmysle vyhlášky č. 508/2009 Z. z.,
v zneni neskorších predpisov stály dozor pri práci fyzickou osobou, ktorá splňa

-1m1uva o dielo .Spracovanie ortofotomáp a digitálnych modelov budov elektrických stanic."

1z3

Príloha č. 3
požiadavky odbornej spôsobilosti elektrotechnika na riadenie činnosti alebo na riadenie
prevádzky a podl'a STN 34 3100 pre práce na elektrických zariadeniach v blizkosti častí
pod napätím. Dozor pri práci nesmie vykonávať vedúci práce určený v príslušnom
príkaze" B ,..
7. Poskytovatel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný plniť povinností
ustanovené v legisfativnych predpisoch pre oblasť ochrany pred požiarmi a súvisiacich
slovenských technických noriem:
q

Zákon č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi a o zmene a doplneni
niektorých zákonov v znení neskorši ch predpisov,

q

Vyhláška MV SR
predpisov,

č.

121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskoršfch

8. Poskytovatef' je povinný umožniť kontrolu plnenia podmienok výkonu diela
zamestnancom objednávateľa , v zmysle zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti
a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov a zákona č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení
neskorších predpisov.
9. V prípade vzniku mimoriadnej udalostí (pracovný úraz, nebezpečná udalosť, závažná
priemyselná havária, požiar) počas výkonu pracovnej činnosti pre objednávateľa, je
poskytovateľ povinný vykonať ohlásenie tejto udalostí v zmysle Zákona č. 124/2006
Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplneni niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov resp. zákona č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v
znení neskorších predpisov a zabezpečiť povinností vyplývajúce z uvedených zákonov.
Vznik tejto udalosti je poskytovateľ povinný ihneď ohlásiť a následne písomne oznám iť
aj objednávatel'ovi s cieľom zabezpečenia objektfvneho vyšetrenia .
1O. Poskytovateľ v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zodpovedá za kompletné
vybavenie a používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov svojimi
zamestnancami, zamestnancami subdodávatel'a a spolupôsobiacimi fyzickými osobami
- podníkatel'mi v zmysle Nariadenie vlády SR č. 395/2006 Z. z. o minimálnych
požiadavkách na poskytovanie a používanie osobných ochranných pracovných
prostriedkov v znení neskorších predpisov.
11. Poskytovatel' je povinný zabezpečiť jednotné oblečenie a viditel'né označenie svojich
zamestnancov názvom - logom firmy, ako aj zamestnancov svojich subdodávateľov
a spolupôsobíacich fyzických osôb - podnikateľov.
12. Poskytovateľ je povinný rešpektovať zákaz fajčenia , prinášať a požívať na pracoviskách
a v priestoroch v pôsobnosti objednávate ľa akékol'vek alkoholické nápoje alebo omamné
a psychotropné látky. Za nedodržanie tohoto bodu je povinný a zaväzuje sa uhradiť
zmluvnú pokutu vo výäke 1000,- € za každého zamestnanca, porušujúceho uvedené
zákazy ako aj za spolupôsobíacich dodávatel'ov. Záznam o písomnom oboznámení
všetkých zúčastnených osôb so zákazom fajčenia a pož í vať na pracoviskách
a v priestoroch objednávateľa akékol'vek alkoholické nápoje alebo omamné
a psychotropné látky, musí poskytovatel' na požiadanie predložiť zodpovednému
zástupcovi objednávatel'a.
13. Poskytovatel' je povinný písomne požiadať objednávateľa o povolenie vjazdu vozidiel
s uvedením typu, EČV a účelu vjazdu vozidla. V objektoch objednávateľa sú vozidlá
poskytovatel'a a jeho spolupôsobiacich dodávatel'ov povinné dodržiavať
miestne
dopravné značenie, maximálnu povolenú rýchlosť a pokyny zodpovedného zástupcu
objednávateľa. Zamestnancom dodávateľských a servisných organizácii je vstup do
objektov umožnený až po schválení žiadosti na vstup v zmysle internej dokumentácií
SEPS - Režimové opatrenia pre vstup a pobyt osôb v objektoch elektrických stanic
spoločnosti , formulár F0221 Povolenie na vstup a po predložení dokladu o absolvovanl
oboznámenia sa s predpismi BOZP a OPP v zmysle príslušných predpisov.
14. Za nedodržanie zákazu parkovania na vyhradených miestach je poskytovateľ povinný
uhrad iť zmluvnú pokutu vo výške 200,· € za každé vozidlo parkujúce na vyhradenom
mieste a zároveň v prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná
71i'lluva o dielo .Spracovanie ortofotomáp a digitálnych modelov budov elektrických staníc."
2z 3

Prfloha č.3
závažná priemyselná havária, požiar) uhradiť škody spôsobené znemožnením
príjazdu vozidiel hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.
udalosť,

15. V prípade nerešpektovania dopravného značenia a povolenej rýchlosti vozidlom
poskytovatel'a alebo jeho spolupôsobiaceho dodávate ľa v objekte objednávatel'a, bude
s okamžitou p latnosťou vydaný objednávateľom resp. zmluvným prevádzkovate ľom
zákaz vjazdu pre uvedené motorové vozidlo do objektu objednávatel'a.
16. Objednávateľ nezodpovedá za škody vzniknuté na motorových vozidlách poskytovateľa
spôsobené nerešpektovanfm dopravného zna čeni a a parkovaním na vyhradených
miestach pre vozidlá hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.
17. Poskytovateľ je povinný na pracovisku objednávateľa dodržiavať všetky zmluvné
podmienky a predpisy bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi
pri prácach, ktoré bude v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia vykonávať. Na
skutočnosti odporujúce predpisom bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
a ochrany
pred požiarmi je povinný písomne upozorniť zodpovedného zástupcu objednávatera.
18. Povinnosťou poskytovatel'a je preukázateľne upozornif objednávateľa na riziká,
vyplývajúce z činnosti pre splnenie predmetu zmluvy, ktoré bude na pracoviskách
a v priestoroch objednávatel'a vykonávať.
19. Zamestnanci poskytovatel'a resp. jeho spolupôsobiaci dodávatelia sú povinní počas
pracovnej doby zdržiavať sa na mieste výkonu práce, udržiavať na pracoviskách
a v priestoroch SEPS čistotu a poriadok počas celej doby trvania a plnenia predmetu
zmluvy.
20. Objednávate!', poskytovatel' a jeho spolupôsobiaci dodávatelia sú povinní na spoločnom
pracovisku zabezpečiť koordináciu činnosti a vzájomnú informovanosť o možných
ohrozeniach, preventívnych opatreniach a opatreniach na poskytnutie prvej pomoci, na
zdolávanie požiarov, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu osôb prítomných
na pracovisku. Poskytovateľ je povinný organ izovať všetky zmluvne dohodnuté
pracovné činnosti tak, aby svojou činnosťou nenarušovaf plynulý, bezpečný a včasný
výkon ostatných pracovných činností prítomných osôb ako aj bezpečnosť
prevádzkovaných zariadení .
21.

Poskytovateľ

v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný dodržiavať intemé
prevádzkové a technologické predpisy objednávatel'a, ktoré mu boli
poskytnuté, napr.: pri zaisťovaní, preberani a odovzdávani pracoviska a zariadení.
V prípade porušenia týchto predpisov zo strany zamestnancov poskytovatel'a resp. jeho
spolupôsobiacich dodávatel'ov bude týmto odobraté oprávnenie pre vstup do objektu
objednávateľa bez dopadu na plnenie zmluvných záväzkov poskytovatel'a.
22. Za nedodržanie zmluvných podmienok BOZP a OPP je poskytovater povinný
uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 2000,· €. V pripade, ak objednáva
teľ zisti, že
zamestnanci poskytovateľa alebo jeho spofupôsobiaci dodávatelia zjavným spôsobom
porušujú zásady bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi,
zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a iné písomne dohodnuté podmienky, môže
uložiť ďalšiu pokutu až do dvojnásobku pokuty uvedenej v tomto
bode, alebo
odstúpiť od zmluvy bez toho, aby poskytova teľovi vznikol nárok na náhradu
prípadnej
škody alebo nabehnutých nákladov.
23. Uložením zmluvnej pokuty nie je poskytovateľ zbavený zodpovednosti za nedostatky
v oblasti BOZP a OPP zistené kontrolnými orgánmi , ktoré boli spôsobené činnosťou
poskytovateľa. Ak bude na základe zisteného porušenia právnych predpisov
činnosťou
poskytovatel'a uložená pokuta objednávatel'ovi, poskytovateľ uhradí uloženú pokutu
v plnej výške.
bezpečnostné,

Zápis o poučení zodpovedného zamestnanca a požiarneh o technika poskytovateľa povereným
zamestnancom SEPS , je ne oddelite ľ nou súčasťou uzatvorenej zmluvy na poskytnutie služby.

Zmluva o dielo .Spracovanie ortofotomá p a digitálnych modelov budov elektrických stanic."

3z3

Prfloha

č.

4

Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania informačnej
bezpečnosti

1

Rámec

1.1

Úvod

Tento dokument definuje základné bezpečnostné pravidlá a požiadavky SEPS navrhnuté za účelom
optimálneho zabezpečen ia dôvernosti, dostupnosti a integrity informácii ako objednávateľa , tak aj informácii
dodávateľa, proti neautorizova nej úmyselnej alebo náhodnej modifikácii, poškodeniu,
zničeniu alebo
prezradeniu.

1.2 Rozsah
Rozsah tejto politiky je definovaný v zmysle zavedeného systému riadenia
v spolof:nosti SEPS v súlade s požiadavkami ISO 27001 :2013.

1.3

informačnej bezpečnosti

Organizácia

Osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvných za SEPS Každý zmluvný partner l dodávater má v zmluve

definovanú Osobu oprávnenú rokovať vo veciach zmluvných za SEPS, zodpovednú za vlastnfctvo obchodného
a jeho celkové vykonávanie vrátane dodržiavania súladu s bezpečnostnými požiadavkam i.

vzťah u

Gestor informačného systému za SEPS: zodpovedá za opodstatnenosť a primeranosť schválených
oprávnení a rozsahu ICT prostriedkov (HW, SW, sieťové služby) dodávateľovi prác, služieb alebo tovarov
v oblasti !CT. Gestor informačného systému za SEPS ďalej zodpovedá za stanovenie technických
a špecifických bezpečnostných požiadaviek a pravidiel vo vzťahu k samotným informačným systémom,
aplikáciám, databázam ako aj k sieťovému prostrediu a jeho komponentom a za primerané nastavenie kvality
dodávaných služieb prostrednictvom detailne definovaných SLA v zmluvách a za ich následnú kontrolu počas
plnenia predmetu zmluvy.

Standardne je to za SEPS v zmluvách uvádzaná osoba oprávnená rokovať vo veciach technických.
Vedúci odboru bezpečnosti SEPS : Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí zhodnotiť riziká spojené so
zmluvným i partnermi voči o bjednávateľovi a v pripade potreby navrh núť primerané technické, organizačné
alebo personálne opatrenia na zníženie identifikovaných rizik na akceptovateľnú úroveň. Z uvedených dôvodov
je Vedúci odboru bezpečnosti SEPS oprávnený vykonať u dodávateľa bezpečnostný audit v rozsahu
definovanom medzinárodným štandardom ISO 27001. Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí úzko
spolupracoval' s Manažérom bezpečnosti d odávateľa na udržiavani primeranej odozvy na bezpečnostn é
incidenty/výs ledky auditov a poskytnúť aktualizácie akýchkofvek prebiehajúcich zmien bezpečnostných
postupov a politik objednávateľa.
Manažér dodávatel'a & Manažér bezpečnosti dodávatel'a: Manažér dodávatera (štandardne je to osoba
dodávatera definovaná v zmluve ako osoba oprávnená rokoval' vo veciach zmluvných) musi identifikoval'
Manažéra bezpečnosti dodávatera zodpovedného za dodržiavanie bezpečnostných pravidiel a politik
objednávate ľa. Manažér bezpečnosti dodávateľa spolupracuje pri bezpečnostných auditoch
vykonaných
vedúcim odboru bezpečnosti SEPS alebo ním povereným externým subjektom a je zodpovedný za
implementáciu primeraných organizačných, technických alebo personálnych opatrení za účelom zníženia rizík
identifikovaných bezpečnostným auditom. Manažér bezpečnosti dodávatefa je ďalej zodpovedný za priebežn ú
aktualizáciu a riadenie rizfk súvisiacich s dodávanými prácami, službami alebo tovarmi s potenciálnym
dopadom na objednávate ľa . Zodpovednosťou manažéra dodávatera je aj informovanie objednávateľa za SEPS
o akýchkoľvek subdodávkach resp. outsourcovanej práci pri plnení predmetu zmluvy a udržiavanie primeranej
bezpečnostnej úrovne a dohôd aj u subdodávateľov.

Zmluva o dielo .Spracovanie ortofotomáp a digitálnych modelov budov elektrických staníc:
strana 1 z 4

Príloha č. 4

2
2.1
2.1.1

2.1.2
2.1.3

2 .1 .4

2.1 .5

Všeobecné

bezpečnostné

Bezpečnostný

2.2.2

2.3

audit

SEPS ako objednávater je oprávnený vykonávať bezpečnostné audity v rozsahu definovanom
štandardom ISO 27001 u dodévatera tovaru, služieb alebo prác so zameranim na predmet zmluvy.
Objednávater môže vykonanim bezpečnostného auditu poveriť aj externý subjekt. Dodávateľ musi
poskytnúť primeran ú súčinnosť pri bezpečnos tných auditoch. Objednávateľ je povinný písomne
informovať dodávateľa o plánovanom audite najmenej 15 pracovných dni pred začatim auditu.
Manažér bezpečnosti dodávatera musí preskúmať spolu s vedúcim odboru bezpečnosti SEPS {dalej
len VOB SEPS) všetky riziká identifikované prostrednictvom preverenia infraštruktúry a auditov.
Dodávater musí byt' pripravený na požiadanie poskytnúť potrebnú technickú, prevádzkovú alebo
bezpečnostnú dokumentáciu súvisiacu s dodávanými tovarmi, službami alebo prácami ako
podporu
pre externé audity ISMS v SEPS.
Okrem auditov zmluvných dohôd/závazkov vo vzťahu k SEPS, musí dodávateľ vyhovieť žiadosti
objednávatela ako aj zabezpečiť súči nnosť pri vykonani jednej komplexnej bezpečnostnej
previerky/auditu za rok, vrátane, ale bez obmedzenia na preskúmanie politík, procesov, postupov,
dokumentácie a opatreni týkajúcich sa fyzickej bezpečnosti, siete, systémov a aplikácií v súlade s ISO
27001 . Žiadosť o vykonanie komplexného bezpečnostného auditu objednávater oznámi dodávaterovi
písomne min. 30 kalendárnych dni pred začatím auditu.
Objednávater má právo prizvať na posúdenie zavedených procesov a postupov aj externého
špecialistu v prípade, ak nie sú v rámci SEPS interné kapacity na dostatočnej úrovni znalostí
konkrétneho systému, resp. aplikačného vybavenia.

2.2 Personálna
2.2.1

požiadavk y

bezpečnosť

Dodávater musí mať zavedené procesy a špeciftcké ustanovenia, pre zabezpečenie primeranej
previerky personálneho pozadia pracovnikov, ktor! sú nasadzovanf na plnenie predmetu zmluvy
v SEPS. Toto ustanovenie je povinne auditované u dodávatera, ktorý zabezpečuje dodávku tovarov,
prác alebo služieb pre objednávatera na kritických systémoch, aplikáciách, resp. má prfstup k citlivým
informáciám.
Manažér bezpečnosti dodávatera musi zabezpečiť primerané monitorovanie pridelených ICT
prostriedkov, prostredníctvom ktorých je zabezpečované plnenie predmetu zmluvy vo vzťahu
k objednávaterovi. O tejto skutočnosti musia byť preukázaterne poučení všetci zamestnanci
dodávatera. ktorí sa podiefajú na plneni predmetu zmluvy. Manažér bezpečnosti dodávatera musi mať
definovaný formálny proces pre odozvu na porušenie bezpečnostných politik a predpisov.

Inventár, vlastnfctv o a klasifikác ia aktív

2.3 .1
2.3.2

Dodávater musi mať formalizovaný a zavedený proces riadenia aktiv, minimálne v rozsahu:
Inventár údajov a informácii: zmluvní partneri musia udržiavať inventár všetkých informačných aktív
(vo vzťahu k SEPS). Inventár musí zahfi'lať:
2.3.2.1 názov, umiestnenie, uchovávanie a klasifikačný stupeň údajov. Týka sa to informačných aktív ako
napr. technické dokumentácie, prevádzkové postupy, databázy ale napr. aj prístupové údaje,
konfiguračné údaje systémov atd.
2.3.3 Inventár fyzických aktív: zmluvní partneri musia udržiavať inventár fyzických aktív používaných pri
plneni predmetu zmluvy voči SEPS.
2.3.3.1 Fyzické aktíva a vybavenie musí mať evidenčné štítky alebo zaznamenané sériové čista .
2.3.3.2 Každému aktívu musí byť priradený vlastník a musia byť definované požiadavky a podmienky pre
primerané použfvanie aktív.
2.3.4 Inventár softvéru: zmluvní partneri musia udržiavať inventár softvéru používaného pri plneni
predmetu zmluvy voči SEPS.

2.4

Ukladanie a narábanie s údajmi, ochrana informáci í

2.4.1

Zmluvní partneri musia pri ukladaní údajov, resp. pri nakladani s nimi dodržiaval' minimálne požiadavky
splňajúce nasledovné odporúčania :
2.4.1.1 Neverejné informácie musia byt' uložené zamknuté, chránené heslom/zašifrované.

Zmluva o dielo .Spracovanie ortofotomáp a digitálnych modelov budov elektrických staníc."
strana 2 z 4

Prlloha

č.

4

2.4.1.2

Pri práci s papierovými dokumentmi SEPS je potrebné sa riadiť politikou čistého stola. Tlač citlivých
dokumentov SEPS nesmie byť ponechané bez dozoru.
2.4.1.3 Heslá do systémov a aplikácii SEPS nesmú byť uložené vo formáte nechráneného textu.
2.4.2 Nesmú sa robiť kópie citlivých informácii bez povolenia vlastnika informácii za SEPS.
2.4.3 Údaje a dokumenty SEPS použfvané dodávateľom za účelom plnenia predmetu zmluvy, nesmú byť
ukladané alebo replikované u prípadných subdodávaterov bez súhlasu objednávatera; súhlas musí dať
objednávater ešte pred prenosom údajov subdodávaterovi alebo ktorejkolvek ďa lšej entite mimo
objednávatera a dodávatera. Manažér dodávatera musi udržiavať zoznam subdodávaterov, ktorí
dostávajú údaje, účel prenosu údajov, metódu prenosu a šifrovania/ochrany alebo protokol, že údaje
sú prenesené a schvarovater za SEPS (gestor informačného systému za SEPS alebo vedúci odboru
bezpečnosti za SEPS), ktor! autorizovali prenos s týmito opatreniami.
2.4.4 Dodávater a všetci jeho zamestnanci podierajúci sa na plneni predmetu zmluvy sú povinnl zachovávať
mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach, s ktorými sa oboznámili počas výkonu prác. služieb alebo
dodávke tovarov v zmysle predmetu zmluvy a to ako po dobu trvania zmluvy, tak aj po jej skončení.
2.4.5 Dodávatef je oprávnený poskytovat' zmluvou dohodnuté činnosti len prostrednictvom zamestnancov,
ktorí boli odsúhlasení objednávaterom.
2.4.6 Pri ukončeni alebo vypovedaní zmluvného vzťahu musia zmluvní partneri poskytnúť objednávateľovi
kópie všetkých informácii udržiavaných v rámci zmluvného vzťahu, ako aj všetky záložné a archivne
médiá obsahujúce informácie SEPS.
2.4.7 Pri ukončeni zmluvného vzťah u musí byť spolotne so zmluvnými partnermi dohodnutý proces zničenia
údajov kvôli odstráneniu všetkých informácii SEPS zo systémov a aplikácií zmluvných partnerov.
Obdobným spôsobom musia byt' zničené aj údaje v tlačenej forme.

2.5 Výmena informácii
2.5.1 Zmluvní partneri musia pri výmene informácii s objednévaterom dodržiavať nasledovné odporúčania:
2.5.1 .1 Email: Citlivé informácie SEPS musia byť pri prenose elektronickou poštou vo forme priloh šifrované.
2.5.1.2 Doručovan ie tlačených zásielok: Posielať citlivé tlačené informácie SEPS prostrednlctvom kuriéra
2.5.1 .3
2 .5.1.4
2 .5.1.5

2.6
2.6.1
2.6.2

2.6.3

2.7
2.7.1

2.7.2

2.7.3

alebo doporučenou poštou so sledovanfm/evidenciou zásielky.
Fax: citlivé informácie sa neodporúčajú vymieňať faxom.
Telefón: citlivé informácie SEPS nesmú byť diskutované prostredníctvom pevných alebo lP telefónov.
Mobilné telefóny: citlivé informácie SEPS nesmú byf diskutované prostredníctvom mobilných
telefónov.

Pravidlá pre dodávatel'ské Notebooky/PC pripájané do infraštruktúry SEPS
Zmluvn! partneri musia mať definovanú politiku pre Primerané použitie ICT prostriedkov.
Zmluvní partneri musia udržiavať bezpečnosť počitačov/notebookov prostredníctvom preukázatefného
patch manažmentu a pravidelne aktualizovaného antivirového programu. Pre všetky notebooky/PC s
OS Windows pripájaných do siete SEPS sa vyžaduje zapnutie osobného firewall-u.
Údaje SEPS nesmú byt' uložené na notebookoch alebo iných prenosných zariadeniach zmluvných
partnerov, pokiar ich disky nie sú chránené šifrovanlm.

Kontinuita činnosti
Manažér bezpečnosti dodávateľa zodpovedá za aktuálnost' a funkčnosť plánov obnovy činnosti
súvisiacich s plnenim predmetu zmluvy voči objednávateľovi tak, aby dodávka služieb, prác alebo
tovarov vyplývajúcich z predmetu zmluvy neboli ohrozené ani v prípadoch neočakávaných alebo
havarijných situácií.
Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musi zabezpečit' prípravu, udržiavanie a pravidelné testy BCP/DR
plánov, ktoré umožnia dostupnosť všetkých kritických služieb vo vzťahu k objednávateľovi v pripade
núdze alebo katastrofy a splňajú podmienky minimálnej požadovanej úrovne služieb.
Akýkorvek stav núdze, havárie alebo inej neočakávanej situácie, ktorá má (môže mat') za následok
prerušenie alebo znemožnenie plnenia predmetu zmluvy musí byť bezodkladne nahlésený Osobe
oprávnenej rokovať vo veciach zmluvných za SEPS .

Zmluva o dlelo "Spracovanie ortofotomáp a digitálnych modelov budov elektrických stanic."

strana 3 z4

Príloha

č.

4

2.8 Odozva na incidenty
2.8.1

Manažér bezpečnosti dodávatera musí
incidenty.

2.8.2

Manažér bezpečnosti dodávatefa musí vedúceho odboru bezpečnosti SEPS bezodkladne informovať
o bezpečnostných incidentoch, ktoré dodávater zisti pri plneni predmetu zmluvy Qedná sa najmä
o incidenty charakteru neautorizovaný prístup, narušenie dôvernosti alebo dostupnosti citlivých údajov,
identifikovaný škodlivý kód) .
Pokiaf z predmetu zmluvy pre dodávatera vyplýva povinnosť zabezpečovať primeranú úroveň
dôvernosti a/alebo dostupnosti systému alebo údajov v systéme. v oznámení o incidente musia byť
poplsané navrhované opatrenia ako aj návrh plánu budúcich činnosti na prevenciu pred podobnými
incidentmi v budúcnosti. Manažér bezpečnosti dodávatera a vedúci odboru bezpečnosti SEPS musia
v čo najkratšom možnom čase dohodnúť postup, resp. vzájomne odsúhlasiť zmeny za úče lom
odstránenia bezpečnostného incidentu a spôsob realízácie plánu budúcich činnosti.

2.8.3

2.9

udrž iavať

a aktualizoval' plán odozvy na bezpečnostné

Súlad s predpismi
Ak je ktorékoľvek ustanovenie tejto politiky v konflíkte s politikami dodávatefa, tento problém musi byt'
predložený vedúcemu odboru bezpečnosti SEPS na preskúmanie a vyriešenie ešte pred podpisom
zmluvy.

2.1 O Doplňujúce informácie
Ďalši e bezpečnostné požiadavky, najmä špecifické vo vzťahu ku konkrétnym aplikáciám, systémom
ako aj ku sieťovej konektivite môžu byť špecifikované Gestorom informačnéh o systému za SEPS
priamo v zmluve.

Zmluva o dielo .Spracovanie ortofotomáp a digitálnych modelov budov elektrických staníc."

strana 4 z4

t'ruona c.o

Dohoda o zachovávaní

mlčanlivosti

uzatvorená v zmysle ust.§ 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších právnych predpisov (ďa lej len "Obchodný zákonník"}

l.

ZMLUVNÉ STRANY

Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s.
Mlynské nivy 59/A. 824 84 Bratislava
35 829 141
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l, oddiel: Sa, vložka
č.: 2906/B
TATRA BANKA. a.s . Bratislava
SK3011000000002620191 900
TATRSKBX
Ing. Miroslav Obert. predseda predstavenstva
Ing. Miroslav Stejskal, podpredseda predstavenstva

Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
Zapísaná:
Bankové spojenie:
l BAN:

BIC:
Zastúpená:

Osoba oprávnená konať vo veciach zmluvných :
(ďalej

len ,.Poskytovatel"' alebo .,SEPS")

a
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
Zapísaná:
Bankové spojenie:
lBAN:
BIC:
zastúpená :

UAVONIC s. r. o.
Galvaniho 17/B, 821 04 Bratislava
47 648 244
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l .
oddiel: Sro, vložka číslo: 96673/B
TATRA BANKA, a.s.
SK44 1100 0000 0029 4646 1915
TATRSKBX
Ing. Miroslav Melicherčík, konatel'

Osoba oprávnená konať vo veciach zmluvných: Ing. Róbert Kúšik
(ďalej len " Prijímateľ')
(ďa lej spolu len ,.Zmluvné strany• alebo jednotlivo ako .Zmluvná strana")

ll.

PREAMBULA

2.1

Zmluvné strany uzatvárajú túto Dohodu o mlčanlivosti (ďalej len "Dohoda") v súvislosti
s realizáciou predmetu Zmluva o dielo . Spracovanie ortofotomáp a digitálnych modelov
budov elektrických stanfc" 019-0079-1110130.

2.2

Zmluvné strany uzatvárajú túto Dohodu s ohľadom na skutočnosti , že :
SEPS poskytne Prijimaterovi prevádzkové dáta potrebné na realizáciu predmetu
Zmluvy o servise a podpore,
poskytované dáta môžu byť súčasťou kritickej infraštruktúry a ich špecifikácia môže
obsahovať citlivé informácie o prenosovej sústave Slovenskej republiky, ktorých únik

~mluva o dielo .Spracovanie ortofotomá p a digitálnych modelov budov elektrických stanfc. "

t''TIIOna C. O

môže predstavovať bezpečnostné riziko, a preto spoločnosť SEPS vyžaduje ochranu
pred únikom informácíí.

111.

3.1

PREDMET DOHODY

Poskytovatel' poskytne Prijimatel'ovi prevádzkové dáta za účelom poskytovania servisu
a podpory systému pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov.

3.2 Zmluvné strany sa dohodli, že všetky informácie, špecifikácie a iné údaj e bez ohľadu na
to, či majú technický, odborný, obchodný, prevádzkový, informačný alebo iný charakter,
ktoré Poskytovatel' sprístupní Prijímatefovi, sú dôverné (ďalej len "Dôverné
informácie").
3.3 Prijimateľ berie na vedomie, že Poskytovatel' ani iná osoba konajúca v mene
Poskytovateľa nedáva týmto žiadne vyhlásenie alebo záruku, či už výslovnú alebo
implikovanú, týkajúcu sa presnosti, spoľahlivosti alebo úplnosti akejkol'vek Dôvernej
informácie.

3.4 Pre vylúčen ie pochybností Zmluvné strany vyhlasujú, že Dohoda nemá charakter zmluvy
o budúcej zmluve a teda nezakladá povi nnosť uzatvoriť žiadnu budúcu zmluvu.
skutočnosť, že v rámci diela môže dochádzať k spracúvaniu osobných
údajov dotknutých osôb, zhotovíte!' je povinný zhotoviť dielo tak, aby bolo plne v súlade
s požiadavkami na ochranu osobných údajov, ktoré ukladajú nariadenie Európskeho
parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzickýc h osôb pri
spracúvanf osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje
Smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) a zákon č. 18/2018 Z. z.
o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov (spolu ďalej len
"Legislatíva o ochrane osobných údajov") v znení ich prípadných neskorších zmien.
Zhotovitel' je povinný zh otoviť dielo tak, aby naj mä avšak nielen obsahovalo účinné
bezpečnostné , technické, resp. iné ďalšie opatrenia s cieľom zaistiť čo možno najvyššiu
úroveň bezpečnosti a ochrany osobných údajov vyžadovanú Legislatívou o ochrane
osobných údajov.

3.5 S poukazom na

IV.

POVINNOSŤ MLČANLIVOSTI

4.1

Prijímate!' je povinný zachovávať mlčanlivosť o Dôverných informáciách , ibaže by z
Dohody alebo z ustanoveni príslušných všeobecne záväzných právnych predpisov
vyplývalo inak.

4.2

P rij ímateľ

sa zaväzuje, že:
(a) všetky Dôverné informácie zlskané od SEPS neposkytne žiadnej tretej strane;
(b) nezverejní, nepredá, nebude obchodovať a ani akýmkoľvek iným spôsobom
neposkytne akejko ľvek tretej osobe akýkorvek údaj týkajúci sa Dôverných
informácii;
(c) nebude Dôvemé informácie a/alebo ich nosi če využfvať na iný účel než je uvedený
v článku 111 ods. 3.1 Dohody a/alebo spôsobom, ktorým by poškodzova!
Poskytovatera .

:mluva o dielo .Spracovanie ortofotomáp a digitálnych modelov budov elektrických staníc."

t-'ruona c. o

4.3

Prijimater sa zaväzuje informovať Poskytovatel'a okamžite po zistení neoprávnenej
manipulácie s Dôvernými informáciami Prijímatel'om alebo inou osobou , alebo o inom
porušeni práv a povinnosti v zmysle Dohody.

4.4

Povinnosť zachovávať mlčanlivosť

(a)
(b)

(c)

(d}

4.5

o Dôverných informáciách sa nevzťahuje na:
informácie, ktoré sú už v deň podpisu Dohody verejne známe, alebo ktoré je možné
v deň podpisu Dohody získať z bežne dostupných informačných zdrojov;
informácie, ktoré sa stanú po podpise Dohody verejne známymi, alebo ktoré bude
možné po tomto dní získať z bežne dostupných informačných zdrojov inak než
porušením povinnosti Prijímate ľa zachovávať mlčanlivosť na základe Dohody;
informácie, ktoré nie sú verejne známe a ktoré Prijlmater získal alebo ziska
v súlade so všeobecne záväzným právnym predpisom od tretej osoby, ak súčasne
tretia osoba poskytnutím týchto informácií Pr ijím ateľovi neporušila všeobecne
záväzný právny predpis;
prípady, keď na základe zákona vznikne Prijímatel'ovi povinnosť poskytnúť
Dôverné informácie. Prijím ate ľ je povinný informovať Poskytovateľa o vzniku
povinnosti poskytnúť Dôverné informácie na základe zákona a o spôsobe
a rozsahu, akým, resp. v akom ju plnil.

Prijímateľ

sa zaväzuje zaviazať záväzkom mlčan livosti v rovnakom rozsahu svojich
pracovníkov, zamestnancov, právnych a finančných poradcov,
subdodávateľov, prípadne iné osoby, ktorým sprfstupnil alebo poskytol
Dôverné
informácie v súlade s Dohodou a chrániť Dôverné informácie na dostatočnej úrovni,
minimálne však na úrovni ako chráni svoje vlastné dôverné informácie a obchodné
tajomstvo.
riadiacich

4.6

Prijímate ľ sa zaväzuje k preukázate ľnému poučeniu z povinnosti mlčanlivos
ti všetkých
svojich zamestnancov (ako aj subdodávaterov}, ktorí sa zúčastnia na poskytovani
zmluvných služieb, o všetkých skutočnostiach , s ktorými sa oboznámia pri výkone prác,
služieb alebo dodávok tovarov podľa zmluvy a to ako po dobu trvania Dohody, tak aj po
jej skončení. Záznam o poučení musi obsahovať minimálne presný dátum a miesto
poučenia, kto poučenie vykonal, mená a priezviská poučených zamestnancov
ako aj ích
podpis potvrdzujúci, že poučeniu porozumeli.

4.7

Prij ímateľ je oprávnený vytvárať len presný počet výtlačkov akejkoľvek dokumen
tácie,
ktorú požaduje Poskytovatel'. Prijímateľ zodpovedá za to, že nedôjde k zneužitiu, strate,
úniku alebo odcudzeniu informácií a dokumentov získaných a spracovaných počas
plnenia predmetu zmluvy . Pre zabezpečenie tejto povinnosti Prijímateľ príjme primerané
organizačné, personálne a technické opatrenia . V prlpade, že Prijímate!' zistí
porušenie
týchto zodpovednosti, je povinný o tom bezodkla dne písomne informovať osobu
Poskytovateľa oprávnenú konať vo veciach zmluvných.

4.8

Prij(matel' je povinný po ukončen i zmluvného vzťahu odovzdať všetky informácie a
dokumenty získané v súvislosti s plnením predmetu zmluvy Poskytovateľovi.

4.9

Predchádzajúcimi ustanoveniami nie je obmedzené právo na ochranu obchodného
tajomstva v zmysle ust. § 17 a nasl. Obchodného zákonníka.

Z:mluva o dielo ..Spracovanie ortofotomáp a digitálnych modelov budov elektrických stanic."

t'fllona c.o

V. SANKCIE

5.1

Zmluvné strany sa dohodli, že v prlpade porušenia povinnosti mlčanlivosti pod ľa čl ánku
IV. Dohody zo strany Prijlmatera je Prijímateľ povinný uhrad iť Poskytovatel'ovi zmluvnú
pokutu vo výške 10.000,- EUR (slovom desaťtisic eur) za každé jednotlivé porušenie.

5.2

Zmluvná pokuta podľa ods. 5.1 tohto článku Dohody je splatná na základe vystavenej
faktúry s lehotou splatnosti 15 dni odo dňa jej vystavenia . Uhradením zmluvnej pokuty
zostáva povinnosť nahradiť vzniknutú škodu v plnej výške nedotknutá.

5.3

Zmluvné strany vyhlasujú, že zmluvná pokuta dohodnutá v odsekoch 5.1 a 5.2 tohto
Dohody je dohodnutá v súlade s dobrými mravmi a zásadami poctivého
obchodného styku, s ohl'adom na obchodné zvyklosti zachovávané v danej
podnikatel'skej oblasti a je primeraná vzhl'adom na podnikateľské riziko, ktoré znáša
Poskytovate ľ v pripade , ak by Prijímateľ alebo ktorákoľvek z osôb uvedených v článku
IV ods. 4.5. Dohody porušili ustanovené povinnosti.
článku

Vl. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

6.1

Dohoda nadobúda platnosť a účinnosť dňom podpisu oboma zmluvnými stranami
a uzatvára sa na dobu určitú , na obdobie 48 mesiacov odo dňa 1.2.2019.

6.2

Zmluvné strany sa dohodli, že vylučujú použitie všetkých ustanoveni Obchodného
zákonnika o odstúpeni od zmluvy na právny vzťah založený Dohodou, a to ako
ustanovení o odstúpení od zmluvy v časti všeobecný ch ustanovení o záväzkových
vzťahoch, tak i ustanovení o odstúpení od zmluvy pri jednotlivých zmluvných typoch,
ktoré sa svojou povahou najväčšmi približujú právnemu vzťahu založenému Dohodou,
v dôsledku čoho žiadna zo Zmluvných strán nie je oprávnená od Dohody jednostranne
odstúpiť z akéhokol'vek dôvodu. Dohodu je možné ukončiť pred uplynutim doby, na ktorú
bola uzatvorená iba vzájomnou dohodou Zmluvných strán.

6.3

Dohodu možno meniť alebo doplňať len vo forme pisomných dodatkov podpísaných
oboma Zmluvnými stranami.

6.4

Zmluvné strany sa dohodli, že všetky dokumenty, ktoré je podl'a Dohody potrebné
druhej Zmluvnej strane v súvislosti s plnením predmetu Dohody, sú Zmluvné
strany povinné doručiť na adresu sídiel Zmluvných strán, uvedených v záhlaví Dohody.
V prípade akejkoľvek zmeny údajov uvedených v záhlaví Dohody sa príslušná Zmluvná
strana zaväzuje bezodkladne informovať o zmene údajov druhú Zmluvnú stranu.
Akýkoľvek dokument, ak je doručovaný osobne, sa bude považovať za doručený v deň
jeho fyzického doručenia , ktorý bude vyznačený na dokumente adresátom , a ak je
doručovaný prostredníctvom pošty, sa bude považovať za doručený dňom jeho fyzického
doručenia, ktorý bude vyznačený na doručenke. Dokumenty doručované Zmluvnej
strane sa považujú za doručené aj v prípade, ak budú zaslané doporučene na adresu
sídla príslušnej Zmluvnej strany, uvedenú v záhlaví Dohody alebo na inú adresu
Zmluvnej strany, ktorá bola preukázaterne písomne oznámená druhej Zmluvnej strane
pred odoslanlm písomnosti, zásielka bude uložená na pošte a márne uplynie úložná
lehota na prevzatie zásielky. Za deň doručenia sa v takom prípade považuje desiaty deň
od uloženia zásielky na pošte.
doručovať

Zmluva o dielo ,.Spracovanie ortofotomáp a digitálnych modelov budov elektrických stanic."

t"rnona c.o

6.5

Ustanovenia o zachovani mlčanlivosti zostávajú v platnosti 10 (slovom desať) rokov po
Dohody.

u končení

6.6

Prij ímateľ podpisom tejto Zmluvy potvrdzuje, že sa oboznámil s dokumentom spoločnosti
SEPS s názvom "Politika ochrany osobných údajov v spoločnosti Slovenská elektrizačná
prenosová sústava, a.s." zverejnenom na webovej stránke spoločnosti SEPS
www.sepsas.sk, ktorého obsahom sú informačné povinnosti a ďalšie fakty o spracúvaní
osobných údajov fyzických osôb zo strany spoločnosti SEPS v zmysle Nariadenia
Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických
osôb pri spracúvaní osobných údajov a o vofnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa
zrušuje Smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) a zákona č.
18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov.

6.7

Na výslovne neupravené právne vzťahy vyplývajúce z Dohody sa aplikujú ustanovenia
Obchodného zákonníka a ostatných súvisiacich všeobecne záväzných právnych
predpisov platných na území Slovenskej republiky.

6.8

V prípade vzniku akéhokol'vek sporu alebo rozdielneho názoru medzi Zmluvnými
stranami v súvislosti s Dohodou, vrátanie akéhokol'vek problému týkajúceho sa jej
platnosti, resp. ukončenia, sa budú Zmluvné strany snažiť vyriešiť predovšetkým
vzájomnými rokovaniami.

6.9

V prfpade, že akékoľvek ustanovenie Dohody je alebo sa stane neplatným, neúčinným
alebo nevykonatel'ným, nie je tým dotknutá platnosť, účinnosť alebo vykonateľnosť
ostatných ustanovení Dohody, pokiaľ to nevylučuje v zmysle všeobecne záväzných
právnych predpisov samotná povaha takéhoto ustanovenia. Zmluvné strany sa zaväzujú
bez zbytočného odkladu, nahradiť ho ustanovením novým, ktorého obsah bude v čo
najväčšej miere zodpovedať vôli Zmluvných strán v čase uzatvorenia Dohody.

6.1 O Dohoda je uzatvorená v štyroch (4) rovnopisoch, pre každú Zmluvnú stranu po dvoch (2)
rovnopisoch.

6.11 Zmluvné strany vyhlasujú, že Dohoda nebola uzavretá v tiesni ani za nápadne
nevýhodných podmienok a predstavuje prejav ich vôle, ktorý je urobený slobodne,
vážne, určite a zrozumiteľne , a ktorý nie je urobený v omyle a svojím obsahom alebo
účelom neodporuje alebo neobchádza zákon. Ďalej Zmluvné strany vyhlasujú, že ich
zmluvná vofnosť nie je žiadnym spôsobom obmedzená, sú spôsobilé na uzatvorenie
Dohody a jej plnenie je možné, sú oboznámené s jej obsahom a bez výhrad s nim
súhlasia, na znak čoho k Dohode pripájajú svoje vlastnoručné podpisy.

V Bratislave, dňa·

Poskytovateľ:

/ín~. Tibo;'Szabo
vedúci odboru bezpečnosti
na základe plnej moci

Prijímateľ:

Ing. Miros
konatel'

Zmluva o dielo .Spracovanie ortofotomáp a digitálnych modelov budov elektrických staníc."

Priloha č.6

CENOVÁ KALKULÁCIA

5 780

14 805

3 Senica

6100

35863

4 Stupava

7 020

83163

5 Podunajské Biskupice

7 710

116 040

7 430

101 242

7 170

82 333

7 730

11 1 540

7 750

111 352

8 090

123 484

11 Varín

6 780

62 220

12 Liptovská Mara

7 490

92 388

7 380

93 019

z ibrod

6 520

49 033

15 Rimavská Sobota

6 920

65 516

6 860

68473

17 Považská Bystrica

6 670

58 676

18

9600

185 719

19

7 100

63 807

20 Moldava nad Bodvou

7 41 0

83 704

21 Košice

6 020

17 022

22 Spišská Nová Ves

7 370

83 107

23 Vôra

7 590

88 245

6

bčfkovo

7 Bošáca
8

Veľký

ur

9 Levice
10

Sučany

13 Horná
14

16

daňa

Bystričany

SPOLU

-·

163 910

Zmjova o dielo HSpracovanie ortofotomáp a digitálnych modelov budov elektrických staníc.u

