Kúpna zmluva č. Z201915592_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzita Konštantína Filozofa v Nitre
Trieda Andreja Hlinku 1, 94974 Nitra, Slovenská republika
00157716
2021246590
SK2021246590
SK84 8180 0000 0070 0024 0831
0376408056

Dodávateľ:
Obchodné meno:

MICROCOMP - Computersystém s r.o.

Sídlo:

Kupecká 9, 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

31410952

DIČ:

2020405354

IČ DPH:

SK2020405354

Číslo účtu:

IBAN SK38 1100 0000 0026 2729 0119

Telefón:

0376511306

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Antivírusová ochrana pre pracovné stanice, notebooky a servery

Kľúčové slová:

antivírus, licencia, software

CPV:

32425000-8 - Sieťový operačný systém; 48620000-0 - Operačné systémy

Druh/y:

Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Antivírusová ochrana pre pracovné stanice, notebooky a servery

Funkcia
1. Dodávka licencie vrátane balenia, dopravy, vyloženia na konkrétne pracovisko uvedené v objednávke, poskytnutia licencie,
plnej implementácie, automatickej aktualizácie, podpory, prevádzky, údržby a iné náklady potrebné na realizáciu zákazky.
2. Antivírusová ochrana pre pracovné stanice a notebooky, pričom licencia je použiteľná aj na smartphone zamestnanca a na
minimálne 2 súborové servery Linux/BSD/Solaris na obdobie 2 rokov.
Technické vlastnosti

Jednotka

1. Antivírusová ochrana pre pracovné stanice,
notebooky a servery

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Jazyková verzia programu

slovenská, s možnosťou používať aj iné medzinárodné jazykové
verzie

1.1 Technické požiadavky na antivírovú ochranu
pracovných staníc:
1.1.1. Vzdialená správa a centrálny manažment klientov,
centrálna konfigurácii a inštalácia klientov
1.1.2. Centrálne logovanie jednotlivých klientov

Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne
1252

1.1.3. Vulnerability manažment - vulnerability
skenovanie a informácie o hrozbách a ich dopadoch
musia byť integrovanou súčasťou riešenia, dostupnosť
inštrukcií ku konkrétnym hrozbám
1.1.4. Aplikačná kontrola- aplikačný firewall, blokovanie
konkrétnej sieťovej prevádzky
1.1.5. Logovanie VPN, aplikačného firewallu, antivírusu,
web filtra, aktualizácií a vulnerability skenov
1.1.6. Možnosť prezerania logov lokálne
1.1.7. VPN - SSL VPN, IPsec VPN, podpora klientskych
certifikátov, podpora certifikátu X.509, podpora ECC,
dvojfaktorová autentifikácia
1.1.8. Webový obsah - filtrovanie web stránok, YouTube
Education filter
1.1.9. Ochrana pred hrozbami - real-time antivírusová
ochrana, podpora riešeniu tzv. Sandbox,
antirootkit/antimalware, greyware blokovanie
(adware/riskware)
1.1.10. Možnosti inštalácie - kompletná (všetky
komponenty), inštalácia iba komponentov VPN, alebo
možnosť nakonfigurovania vlastného inštalačného
balíčka
1.1.11. Podpora 24/7
2. Min. obsah licencie antivírusového balíka
2.1. Antivirus
2.2 File security
2.3. Mobile Security
2.4. Vzdialená správa
3. Prihlasovacie údaje na update vírusovej databázy
3.1. Zaslanie prihlasovacích údajov (meno a heslo) pre
update, prípadne licenčného čísla
4. Aplikácie obsiahnuté v aplikácií Antivírus musia
podporovať pokročilú funkcionalitu
4.1. Antivírus a Antispyware
4.2. Anti-Phishing
4.3. Podpora virtualizácie
4.4 Exploit Blocker
4.5. Pokročilá kontrola pamäte
4.6. Správa zariadení
4.7. Platformy: MS Windows, macOS, Linux
4.8. Host-Based Intrusion Prevention
4.9. Inštalačná služba
5. Aplikácie obsiahnuté v aplikácií Mobile Security musia
podporovať pokročilú funkcionalitu
5.1. Ochrana v reálnom čase
5.2. On-Charge Scan
5.3. Kontrola aplikácií
5.4. Anti-Phishing
5.5. Anti-Theft
5.6. Filter SMS a hovorov
5.7. Centrum upozornení Vzdialené riadenie
5.8. Platformy: Android

Strana 2 z 5

6. Aplikácie obsiahnuté v aplikácií File Security musia
podporovať pokročilú funkcionalitu
6.1. Antivírus a Antispyware
6.2. Exploit Blocker
6.3. Pokročilá kontrola pamäte
6.4. Podpora virtualizácie
6.5. Natívna podpora klastrovania
6.6. Windows Management Instrumentation WMI)
Provider
6.7. Kontrola úložiska
6.8. Modulárna inštalácia
7. Aplikácie obsiahnuté v aplikácií Vzdialená správa
musia podporovať pokročilú funkcionalitu
7.1. Nezávislý agent na vzdialené ovládanie
7.2. Webová konzola
7.3. Remote Administrator Proxy
7.4. Rogue Detection Sensor
7.5. Multiplatformová podpora
7.6. Kontrola prístupových práv
7.7. Zabezpečená peer komunikácia
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Dodávateľ doručí e-mailom kontaktnej osobe objednávateľa najneskôr do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti
zmluvy:
1.1. obchodný názov a technickú špecifikáciu
1.2. predloží informácie o zverejnení alebo dostupnosti certifikátu systému manažérstva bezpečnosti informácií podľa ISO/IEC
27001 alebo ekvivalent dokumentu k tomu
1.3. predloží informácie, že sú oprávnení poskytovať licencie a update predmetu zákazky do 3 dní odo dňa účinnosti zmluvy aj
spolu s technickou certifikáciou minimálne 1. technika, ktorý bude poskytovať podporu (support) objednávateľovi po dobu
platnosti licencie
1.4. rozpis jednotkových cien bez DPH aj s DPH zaokrúhlených na 2 desatinné miesta (rovnaký rozpis cien je dodávateľ
povinný uviesť aj vo faktúre),
1.5. prepočet celkovej ceny bez DPH aj s DPH podľa rozpisu jednotkových cien (ceny sú platné ako maximálne).
2. Objednávateľ posúdi dodávateľom predložené dokumenty a do 3 pracovných dní oznámi dodávateľovi (elektronicky alebo
poštou), či predložené dokumenty:
2.1. preukazujú splnenie všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve alebo
2.2. nepreukazujú niektorú z požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve a objednávateľ vyzve dodávateľa na
ich doplnenie/opravu a zároveň určí lehotu na ich doručenie.
3. Ak dodávateľ nedodrží stanovenú lehotu na predloženie dokumentov alebo ani v dodatočnej lehote nepreukáže splnenie
všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve, objednávateľ to bude považovať za podstatné
porušenie zmluvy a vyhradzuje si právo odstúpiť od zmluvy.
4. Pri dodávke licencií produktov ESET musí mať dodávateľ v čase uzavretia zmluvy platný certifikát spoločnosti ESET (pokiaľ
nie je dodávateľom priamo spoločnosť ESET).
5. Pri dodaní ekvivalentu (produkt s rovnakými alebo lepšími parametrami a od jedného výrobcu) sú zahrnuté aj všetky
náklady spojené s preškolením správcov a užívateľov v 6 lokalitách v rámci NR, ako aj náklady na nevyhnutný upgrade alebo
obstaranie všetkého softvéru potrebného k plnej funkčnosti dodaného produktu.
4. Jednotková cena je konečná, zahŕňa všetky náklady dodávateľa spojené s realizáciou zákazky (balné, doprava, vyloženie
na konkrétne pracovisko uvedené v objednávke, poskytnutie licencie, plná implementácia, automatická aktualizácia, podpora,
prevádzka, údržba a iné náklady potrebné na realizáciu zákazky).

Strana 3 z 5

5. Požaduje sa, aby antivírusový softvér dosahoval dlhodobú úspešnosť v nezávislých nesponzorovaných testoch
medzinárodných testovacích organizácii AV-Comparatives a VIRUS BULLETIN, vrátane zamerania testov na nízku spotrebu
systémových prostriedkov pri používaní ponúkaného antivírusového produktu a testov zameraných na detekciu „in-the-wild“
vírusov a negenerovanie falošných poplachov (false positives) pri skenovaní neinfikovaných súborov pre rôzne platformy
operačných systémov.
6. Dodávateľ je zodpovedný v plnom rozsahu za akúkoľvek škodu a iných priamo alebo nepriamo súvisiacich škôd, ktorá
vznikne objednávateľovi a/alebo jeho služobným úradom v dôsledku porušenia akýchkoľvek jeho záväzkov z tejto zmluvy,
právnych predpisov alebo iných pravidiel, ktoré sú pre neho záväzné.
7. Podrobnosti dodania (napr. email na zaslanie licenčného kľúča) budú dohodnuté elektronicky s kontaktnou osobou
objednávateľa.
8. Úhrada plnenia bude uskutočnená po kompletnom dodaní tovaru na základe faktúry s uvedením celkovej ceny s DPH a
jednotkových cien s DPH zaokrúhlenými max. na dve desatinné miesta. Faktúru je potrebné doručiť bezodkladne po dodaní
predmetu zákazky.
9. Za podstatné porušenie zmluvy sa považuje nesplnenie niektorej definovanej špecifikácie a/alebo požiadavky
objednávateľa. Splnenie požiadaviek objednávateľa preukazuje dodávateľ bez zbytočného odkladu po uzavretí zmluvy
kontaktnej osobe objednávateľa.
10. Objednávateľ požaduje dodať predmet zákazky v množstve a kvalite predpokladanej technickou špecifikáciou zmluvy a
osobitnými požiadavkami na plnenie najneskôr do 13 dní odo dňa doručenia objednávky dodávateľovi.
11. Ceny sú stanovené v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky MF SR č.
87/1996 Z. z. v znení neskorších predpisov.
12. Ak sa v opise uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov, patent
alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s porovnateľnými resp. lepšími
parametrami.
13. Plnenie sa uskutoční na základe samostatnej objednávky, v ktorej bude uvedený požadovaný termín a miesto dodania.
Presný termín plnenia je dodávateľ povinný odkonzultovať s kontaktnou osobou objednávateľa. Objednávateľ je oprávnený pri
dodávke si všetko skontrolovať a v prípade iného tovaru, alebo nekompletnej zásielky, neprevziať zásielku.
14. V zmysle obchodných podmienok elektronického trhoviska je splatnosť faktúry 30 dní odo dňa jej doručenia
objednávateľovi.
15. Nedodržanie všeobecnej, funkčnej a technickej špecifikácie predmetu zmluvy je podstatným porušením zmluvy a má za
následok odstúpenie objednávateľa od zmluvy, náhradu škody a udelenie negatívnej referencie.
16. Uvedené podmienky plnenia majú prednosť pred obchodnými podmienkami elektronického trhoviska, obchodnými
podmienkami dodávateľa a cenníkmi dodávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Nitriansky

Okres:

Nitra

Obec:

Nitra

Ulica:

Dražovská 4

Čas / lehota plnenia zmluvy:
27.05.2019 08:00:00 - 07.06.2019 15:00:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor

Požadované množstvo:

1,0000

Strana 4 z 5

3.4

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 1.1.2019 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 9 000,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 10 800,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.5, účinná zo dňa 01.01.2019,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 21.05.2019 15:38:00
Objednávateľ:
Univerzita Konštantína Filozofa v Nitre
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
MICROCOMP - Computersystém s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

