Zmluva o poskytnutí služieb
systémovej a aplikačnej podpory a rozvoja Informačného systému elektronického spracovania
spisov a administratívnych procesov
uzavretá podľa § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka (ďalej len ,,ObZ“) v znení neskorších predpisov a
zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej len ,,Zmluva“)

Číslo zmluvy Objednávateľa: 106/2019/MPRVSR-220
Číslo zmluvy Poskytovateľa:

Objednávateľ:
Sídlo:
Zastúpené:
Osoba zodpovedná
vo veciach technických:
Osoba zodpovedná
vo veciach zmluvných:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu IBAN:
(ďalej aj ako „Objednávateľ” )

Slovenská republika zastúpená Ministerstvom pôdohospodárstva
a rozvoja vidieka Slovenskej republiky
Dobrovičova 12, 812 66 Bratislava
Ing. Jaroslav Regec, generálny tajomník služobného úradu
Ing. Miroslav Motolík, riaditeľ útvaru informačných a komunikačných
technológií
JUDr. Jana Ježíková, riaditeľka odboru právneho
00156621
2021291382
nie je platcom DPH
Štátna pokladnica
SK66 8180 0000 0070 0008 1105

a
Poskytovateľ:
Sídlo:
Zastúpený:
Osoba zodpovedná za plnenie:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Zapísaný v:
Vložka číslo:
Bankové spojenie:
Číslo účtu IBAN:
(ďalej ako „Poskytovateľ“)

DWC Slovakia, a.s.
Mlynské Nivy 71, 821 05 Bratislava
Ing. Peter Axamít, predseda predstavenstva
Jana Beleš Hurtová, riaditeľka Divízie riadenia projektov
35 918 501
2021942307
SK2021942307
Obchodnom registri: Okr. súd Ba I, oddiel: Sa
4134/B
Tatra banka a.s., Bratislava
SK97 1100 0000 0026 2303 0272

(ďalej spoločne ako „Zmluvné strany“)

Preambula
1.

Táto zmluva sa uzatvára ako výsledok verejného obstarávania podľa zákona č. 343/2015 Z. z. o
verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
(ďalej len „ZVO“) na predmet zákazky: ,,Systémová a aplikačná podpora a rozvoj Informačného
systému elektronického spracovania spisov a administratívnych procesov“ (ďalej len „IS ESS
AP“).

2.

Sublicenčnou zmluvou č. 179/2017-220/MPRV SR zo dňa 31.08.2017 (ďalej ako „Sublicenčná
1

zmluva“) udelilo Ministerstvo financií Slovenskej republiky, s predchádzajúcim súhlasom
zhotoviteľa diela - dokumentačného systému zabezpečujúceho elektronické spracovanie spisov
a administratívnych procesov - spoločnosti CGI Slovakia s. r. o., Bratislava, IČO: 35 760 273,
Ministerstvu pôdohospodárstva a rozvoja vidieka Slovenskej republiky nevýhradný súhlas
modifikovať, spracovávať alebo upravovať toto autorské dielo.
3.

Predmetom sublicenčnej zmluvy je udelenie nevýhradného súhlasu modifikovať, spracovávať
alebo upravovať autorské dielo Objednávateľom a to výlučne pre vlastnú potrebu a potrebu
svojich podriadených organizácií. Súhlas Ministerstvo financií Slovenskej republiky udeľuje ako
časovo neobmedzenú nevýhradnú licenciu (trvajúcu po dobu právnej ochrany majetkových
práv).

4.

Za účelom dosiahnutia hospodárnosti a efektívneho nakladania s verejnými financiami
objednávateľ centrálnym verejným obstarávaním obstaral predmet zákazky aj pre právnické
osoby v pôsobnosti objednávateľa, v sublicenčnej zmluve uvedené ako podriadené organizácie
(ďalej len „Rezortné organizácie“) uvedené v prílohe č. 7 tejto Zmluvy.

5.

Objednávateľ touto Zmluvou poveruje Rezortné organizácie, aby v prípade potreby rozvoja
informačného systému elektronického spracovania spisov a administratívnych procesov
automatizovanej správy registratúry uzatvorili Čiastkové zmluvy podľa prílohy č. 8 tejto Zmluvy
s Poskytovateľom.

6.

Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené v tejto Zmluve sa riadia právnymi predpismi
Slovenskej republiky (ďalej len „SR“), ktorými sú najmä zákon č. 513/1991 Zb. Obchodný
zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej len „ObZ“), zákon č. 315/2016 Z. z. o registri
partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej aj ako „ZPVS“),
zákon
č. 351/2011 Z. z. o elektronických komunikáciách v znení neskorších predpisov (ďalej len „ZEK“)
a zákon č. 305/2013 Z. z. o elektronickej podobe výkonu pôsobnosti orgánov verejnej moci a o
zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o e-Governmente) v znení neskorších predpisov,
zákon
č. 395/2002 Z. z. o archívoch a registratúrach pre oblasť automatizovanej správy registratúry,
vyhláška MV SR č. 628/2002 Z. z., vyhláška MV SR č. 410/2015 Z. z. o podrobnostiach výkonu
správy registratúry orgánov verejnej moci a o tvorbe spisu.
Článok 1
Definícia pojmov

1.1

Na účely tejto Zmluvy budú mať nasledujúce výrazy a slová napísané veľkým začiatočným
písmenom nižšie uvedený význam:
1.1.1

,,Akceptačný protokol“ predstavuje dokument, ktorým Objednávateľ a/alebo Rezortná
organizácia potvrdí splnenie podmienok na implementáciu rozšírenej funkcionality
informačného systému. Podpisom Akceptačného protokolu Zmluvné strany potvrdia
prevzatie tejto rozšírenej funkcionality.

1.1.2

,,Bežná prevádzka“ predstavuje základnú dobu pre poskytovanie služieb podľa tejto
Zmluvy, ktorá je definovaná ako základné časové pokrytie v čase od 7.30 do 15.30
hodiny, od pondelka do piatku, okrem štátnych sviatkov, dní pracovného pokoja a
pracovného voľna, pokiaľ nie je stanovené inak.

1.1.3

,,Čas na zabezpečenie náhradného riešenia“ predstavuje čas, počas ktorého
Poskytovateľ zabezpečí náhradné riešenie nahláseného Incidentu, pričom tento čas je
počítaný iba v rámci daného časového pokrytia od okamihu nahlásenia Incidentu
kontaktnou osobou zo strany Objednávateľa do okamihu, keď Poskytovateľ vykoná
2

náhradné riešenie problému.
1.1.4

,,Človekodeň“ v praxi označovaný aj ako manday, predstavuje prácu jedného
pracovníka Poskytovateľa počas 8 (osem) pracovných hodín, ktoré môžu, ale nemusia
byť odpracované v jeden pracovný deň (ďalej len ,,ČD“).

1.1.5

,,Človekohodina“ predstavuje základnú mernú jednotku fakturácie služieb, za ktorú sa
považuje hodina práce jedného pracovníka Poskytovateľa. Človekohodina trvá 60 minút.
Cena jednej človekohodiny je 1/8 ceny za človekodeň. Najmenšou účtovateľnou
čiastkou je 0,5 človekohodiny (t. j. 30 minút).

1.1.6

,,Doba odozvy“ predstavuje dobu, do ktorej pracovník Poskytovateľa bezodkladne
kontaktuje (e-mailom, pokiaľ nie je uvedené inak) Oprávnenú osobu zo strany
Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie a informuje ju o začatí riešenia akejkoľvek
požiadavky uplatnenej cez ServiceDesk.

1.1.7

,,Doba trvalého vyriešenia“ predstavuje najneskorší prípustný moment, dokedy je
Poskytovateľ povinný vyriešiť Incident Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie, t.
j. znamená čas, kedy bolo uplatnené trvalé riešenie do IS ESS AP (prevádzka bola plne
obnovená, implementovaná), pričom čas je počítaný iba v rámci daného časového
pokrytia od okamihu nahlásenia Incidentu Oprávnenou osobou zo strany Objednávateľa
a/alebo Rezortnej organizácie do okamihu, keď Poskytovateľ poskytne trvalé riešenie
Incidentu.

1.1.8

,,Dokument manažment systém“ predstavuje systém umožňujúci konzistentnú,
efektívnu a bezpečnú prácu s elektronickými dokumentmi v súlade s legislatívnymi
požiadavkami počas celého životného cyklu.

1.1.9

,,HW“ označuje pojem Hardvér.

1.1.10 ,,Incident“ predstavuje stav, pri ktorom dôjde k neplánovanému prerušeniu alebo
degradácii funkčnosti IS. Tento stav musí byť odstránený okamžite, a to trvalým alebo
náhradným riešením.
1.1.11 ,,Incident s prioritou "Nízka"“ znamená, že funkčnosť IS je degradovaná s minoritným
dopadom na užívateľov. Objednávateľ nie je závislý na plnej funkčnosti IS, funkčnosť
informačného systému je možné nahradiť iným spôsobom, alebo funkčnosť je
degradovaná bez dopadu na príslušnú funkčnosť IS vzhľadom na definovaný problém je
možné užívať náhradným spôsobom.
1.1.12 ,,Incident s prioritou "Normálna"“ znamená, že funkčnosť IS je degradovaná s
minoritným dopadom na užívateľov, informačný systém prestal z časti pracovať, pričom
Objednávateľ je závislý na plnej funkčnosti IS s možnosťou vzniku situácie majúcej dopad
na činnosť Objednávateľa, funkčnosť informačného systému nie je možné plne využívať,
ale je ju možné nahradiť iným spôsobom, alebo funkčnosť je degradovaná bez dopadu
na, príslušnú funkčnosť IS vzhľadom na definovaný problém je komplikované užívať,
alebo nie je možné plne užívať, alebo je ju možné užívať náhradným spôsobom.
1.1.13 ,,Incident s prioritou "Kritická"“ je spôsobený výlučne v dôsledku poruchy funkčnosti
informačného systému a znamená, že je pre zabezpečenie činnosti u Objednávateľa
nepoužiteľný, je nefunkčný, alebo jeho funkčnosť je degradovaná s majoritným
dopadom na užívateľov, alebo prestal pracovať, pričom Objednávateľ je závislý na
plnofunkčnom vykonávaní funkcie, s ohrozením vzniku okamžitého alebo budúceho
katastrofického dopadu na základné činnosti Objednávateľa. Funkčnosť IS nie je možné
využívať náhradným spôsobom.
3

1.1.14 ,,IS“ označuje pojem Informačný systém. Na účely tejto zmluvy sa pod pojmom IS
označuje informačný systém elektronického spracovania spisov a administratívnych
procesov vyvinutého a naprogramovaného na SW platforme Fabasoft eGov Suite (ďalej
ako ,,IS“ alebo ,,IS ESS AP“).
1.1.15 ,,Objednávateľ“ predstavuje Ministerstvo pôdohospodárstva a rozvoja vidieka
Slovenskej republiky so sídlom Dobrovičova 12, 812 66 Bratislava, IČO: 00156621,
zriadené na základe Zákona č. 575/2001 Z. z. o organizácii činnosti vlády a organizácii
ústrednej štátnej správy, ktoré bude ako Objednávateľ označené v záhlaví.
1.1.16 ,,Oprávnená osoba“ predstavuje zamestnanca Objednávateľa a/alebo Rezortnej
organizácie zo zoznamu uvedeného v Prílohe č. 7 tejto Zmluvy, ktorý je poverený
Objednávateľom a/alebo Rezortnou organizáciou na úkony súvisiace s plnením
predmetu tejto Zmluvy.
1.1.17 ,,Profylaktika aplikačnej vrstvy“ predstavuje činnosť Poskytovateľa, ktorou sa vykonáva
správa a údržba serverov, systémového SW a IS ESS AP. Tieto činnosti sa vykonávajú
pravidelne počas bežnej prevádzky, pomocou povoleného bezpečného vzdialeného
prístupu k IS ESS AP s cieľom preventívne identifikovať možné problémy. Ide zväčša o
monitorovanie a kontrolovanie definovaných parametrov na základe vopred
definovaného profylaktického plánu. Vykonané služby kontroly sa zapisujú do Výkazu
o vykonaných službách, ktorý tvorí prílohu č. 5 tejto Zmluvy, Poskytovateľ je povinný
vykonať službu v stanovených termínoch.
1.1.18 ,,Projektová podpora“ predstavuje činnosť, ktorou sa zabezpečuje koordinácia všetkých
projektových procesov týkajúcich sa riešenia Incidentov, Požiadaviek na zmenu,
Servisných požiadaviek, eskalácie, reportovania a štatistických hlásení medzi
Objednávateľom a/alebo Rezortnou organizáciou a Poskytovateľom.
1.1.19 ,,Požiadavka na zmenu“ (ďalej len ,,PZ“) predstavuje požiadavku Objednávateľa a/alebo
Rezortnej organizácie vyplývajúcu buď z vlastnej iniciatívy Objednávateľa alebo na
základe odporučenia Poskytovateľa na uskutočnenie zmeny, t. j. rozvoja, úpravy,
integrácie IS ESS AP alebo inej kvantitatívnej alebo kvalitatívnej zmeny funkcionality IS,
za podmienok uvedených v tejto Zmluve.
1.1.20 ,,Prvotná odozva“ predstavuje dobu medzi postúpením Incidentu Objednávateľom
Poskytovateľovi a prvotnou informáciou Poskytovateľa o krokoch, ktoré boli (budú)
zrealizované a predpokladanom cieľovom čase na vyriešenie Incidentu.
1.1.21 ,,Reakčná doba“ predstavuje maximálny prípustný čas v pracovných hodinách od
oznámenia Incidentu po začiatok výkonu poskytovaných služieb súvisiacich s vyriešením
Incidentu. Pod dobou vyriešenia Incidentu sa rozumie maximálny prípustný čas
v pracovných hodinách pre vyriešenie Incidentu, alebo nájdenie náhradného riešenia.
Reakčná doba závisí od typu a závažnosti Incidentu.
1.1.22 ,,Rezortná organizácia“ predstavuje rozpočtové a príspevkové organizácie v zmysle
Zákona č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene
a doplnení niektorých zákonov, ktoré sú v zriaďovateľskej alebo zakladateľskej
pôsobnosti Ministerstva pôdohospodárstva a rozvoja vidieka Slovenskej republiky,
alebo ním riadenou organizáciou. Zoznam rezortných organizácií tvorí prílohu č. 7 tejto
Zmluvy.
1.1.23 ,,Rozvoj IS ESS AP“ predstavuje zmeny IS ESS AP, pri ktorých ide o úpravy IS ESS AP
funkčného a/alebo prevádzkového charakteru, rozširujúce možnosti využitia tohto IS.
Služby sú poskytované počas trvania Zmluvy na základe uzavretej Čiastkovej zmluvy,
4

pokiaľ sa jedná o Rezortnú organizáciu a objednávok vystavených Objednávateľom
a/alebo Rezortnou organizáciou, a to najmä v dôsledku legislatívnych zmien, zmien
v pracovných postupoch, zmien v procesných postupoch, zmien vnútorných rozhraní
alebo vonkajších rozhraní informačných systémov, s ktorými sa IS ESS AP integruje alebo
bude integrovať.
1.1.24 ,,ServiceDesk“ predstavuje jednotný kontaktný bod medzi Objednávateľom a/alebo
Rezortnou organizáciou a Poskytovateľom služieb podľa tejto Zmluvy, ktorý riadi
Incidenty, Požiadavky na zmenu a iné Servisné požiadavky, a zároveň rieši komunikáciu
medzi Zmluvnými stranami.
1.1.25 ,,Servisná požiadavka“ predstavuje akúkoľvek inú požiadavku Objednávateľa a/alebo
Rezortnej organizácie uplatnenú prostredníctvom ServiceDesk, ktorá sa zo svojej povahy
nedá považovať za Incident alebo Požiadavku na zmenu.
1.1.26 ,,Servisný zásah“ predstavuje činnosť Poskytovateľa spočívajúcu v poskytnutí riešenia
pri výskyte Incidentov IS ESS AP v stanovenom čase.
1.1.27 ,,Služba Hot-Line a projektová podpora“ predstavuje riadenie poskytovaných
servisných služieb a činností ServiceDesk. Ďalej znamená poskytovanie prvoúrovňovej
podpory Objednávateľovi a/alebo Rezortnej organizácii prostredníctvom
komunikačných kanálov (telefón a email) pri využívaní IS ESS AP, napr. poskytovanie
doplňujúcich informácií, potrebných pri práci so SW platformou použitou v IS ESS AP.
1.1.28 ,,Systémová a aplikačná podpora IS ESS AP“ v sebe zahŕňa poskytovanie služieb „HotLine a projektová podpora“, „Servisný zásah“ a „Profylaktika aplikačnej vrstvy“
1.1.29 ,,SW“ označuje pojem Softvér.
1.1.30 ,,Zabezpečenie náhradného riešenia“ predstavuje zabezpečenie dočasného režimu
funkčnosti IS (funkcia a plánovaná použiteľnosť IS ESS AP je v zmysle požiadaviek a
funkčnej špecifikácie síce poskytovaná odlišne, avšak nie je podstatne ovplyvňované jej
pôvodne plánované použitie) vytvorením náhradného postupu bez podstatného vplyvu
na zvýšené personálne alebo časové nároky na strane Objednávateľa a/alebo Rezortnej
organizácie.
1.1.31 ,,Zmena“ predstavuje akýkoľvek rozvoj, úpravu, integráciu IS ESS AP alebo inú
kvantitatívnu alebo kvalitatívnu zmenu funkcionality IS ESS AP, ktorá je predmetom tejto
Zmluvy, realizovanú na základe Požiadavky na zmenu za podmienok uvedených v tejto
Zmluve.
Článok 2
Predmet, účel a miesto plnenia Zmluvy
2.1

Predmetom tejto Zmluvy je záväzok Poskytovateľa poskytovať spôsobom uvedeným v tejto
Zmluve a Prílohe č. 1 tejto Zmluvy Objednávateľovi a/alebo Rezortným organizáciám riadne
a včas Služby systémovej a aplikačnej podpory a rozvoja IS ESS AP (ďalej len ,,Predmet Zmluvy“)
a záväzok Objednávateľa a/alebo Rezortných organizácií zaplatiť za poskytnuté predmetné
služby cenu v zmysle článku 5 tejto Zmluvy.

2.2

Poskytovateľ sa zaväzuje, že Objednávateľovi a/alebo Rezortným organizáciám bude pri plnení
Zmluvy počas platnosti a účinnosti tejto Zmluvy poskytovať služby systémovej a aplikačnej
podpory IS ESS AP a rozvoja IS ESS AP v rozsahu bližšie špecifikovanom v Prílohe č. 1 tejto
Zmluvy. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať najmä tieto služby:
2.2.1

Služby systémovej a aplikačnej podpory IS ESS AP;
5

2.2.2

Rozvoj IS ESS AP podľa požiadaviek Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie;

(ďalej len ,,Predmet Zmluvy“).
2.3

Poskytovateľ sa zaväzuje služby systémovej a aplikačnej podpory IS ESS AP uvedené v bode
2.2.1, tohto článku poskytovať v rámci paušálu, ktorého výška je špecifikovaná v bode 5.2 článku
5 tejto Zmluvy, a to v rozsahu uvedenom v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy a spôsobom špecifikovanom
v tejto Zmluve.

2.4

Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať službu Rozvoj IS ESS AP uvedenú v bode 2.2.2 na vyžiadanie,
a to na základe Požiadavky na Zmenu Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie v zmysle
článku 8 tejto Zmluvy. Rezortné organizácie sú povinné za týmto účelom uzavrieť
s Poskytovateľom Čiastkovú zmluvu, ktorá tvorí prílohu č. 8 tejto Zmluvy v zmysle bodu 3.10
článku 3 tejto Zmluvy.

2.5

Spôsob výpočtu ceny za služby na vyžiadanie v zmysle bodu 2.2.2 a 2.4 tohto článku je uvedený
v bode 5.8 článku 5 a v Prílohe č. 6 tejto Zmluvy.

2.6

Účelom tejto Zmluvy je zabezpečenie riadnej, funkčnej a bezpečnej prevádzky IS ESS AP. Cieľom
tejto Zmluvy je realizácia potrebných opráv, údržby, úprav a aktualizácií IS ESS AP podľa
požiadaviek Objednávateľa a/alebo Rezortných organizácií za účelom zachovania jeho
prevádzkyschopnosti a rozvoja funkcionality v súlade s platnou legislatívou.

2.7

Miestom plnenia je sídlo Objednávateľa a/alebo sídlo Rezortných organizácií. Zoznam miest
plnenia pre Rezortné organizácie je uvedený v Prílohe č. 7 Zmluvy.

2.8

Základná doba pre poskytovanie služieb podľa tejto Zmluvy (ďalej len ,,Bežná prevádzka“) je
definovaná ako základné časové pokrytie v čase od 7.30 do 15.30 hodiny, od pondelka do piatku,
okrem štátnych sviatkov, dní pracovného pokoja a pracovného voľna, pokiaľ nie je stanovené
inak.

2.9

Predmetom tejto Zmluvy je súčasne záväzok Poskytovateľa na žiadosť Rezortných organizácií
uzavrieť Čiastkové zmluvy podľa článku 3 Zmluvy a Prílohy č. 8 Zmluvy.
Článok 3
Práva a povinnosti Zmluvných strán

3.1

Poskytovateľ je povinný poskytovať služby, ktoré sú predmetom tejto Zmluvy uvedené v článku
2 tejto Zmluvy a Prílohe č. 1 tejto Zmluvy na vlastnú zodpovednosť a s odbornou spôsobilosťou,
riadne, včas a spôsobom špecifikovaným v tejto Zmluve alebo v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy
a Objednávateľ a/alebo Rezortná organizácia je povinný/á poskytnúť Poskytovateľovi potrebnú
súčinnosť.

3.2

Objednávateľ je povinný bezodkladne oznámiť Poskytovateľovi spôsobom dohodnutým v článku
16 tejto Zmluvy zmenu údajov Rezortných organizácií uvedených v Prílohe č. 7 tejto Zmluvy
a Poskytovateľ je povinný toto oznámenie bezodkladne rovnakým spôsobom potvrdiť.

3.3

Pri poskytovaní služieb systémovej a aplikačnej podpory IS ESS AP podľa bodu 2.2.1, článku 2
tejto Zmluvy je Poskytovateľ povinný začať s výkonom služieb:
3.3.1

dňom nasledujúcim
o Objednávateľa;

po nadobudnutí

6

účinnosti

tejto

Zmluvy,

ak

sa

jedná

3.3.2

dňom nasledujúcim po doručení súhlasu Oprávnenej osoby Objednávateľa spôsobom
uvedeným v článku 16 tejto Zmluvy, ak sa jedná o Rezortnú organizáciu.

3.4

Rezortná organizácia je povinná požiadať Objednávateľa o udelenie súhlasu na poskytnutie
služieb systémovej a aplikačnej podpory IS ESS AP v zmysle bodu 2.2.1 článku 2 tejto Zmluvy, a to
oficiálnym listom, ktorý bude doručený do sídla Objednávateľa spôsobom uvedeným v článku 16
tejto Zmluvy.

3.5

Oprávnená osoba Objednávateľa je povinná potvrdiť prijatie žiadosti Rezortnej organizácie
o udelenie súhlasu v zmysle bodu 3.4 tohto článku bezodkladne spôsobom uvedeným v článku
16 tejto Zmluvy a o tejto žiadosti rozhodnúť do 10 kalendárnych dní odo dňa doručenia
predmetnej žiadosti.

3.6

Ak Oprávnená osoba Objednávateľa rozhodne o udelení súhlasu Rezortnej organizácii na
poskytnutie služieb systémovej a aplikačnej podpory IS ESS AP v zmysle bodu 2.2.1 článku 2 tejto
Zmluvy, doručí tento súhlas Poskytovateľovi spôsobom uvedeným v článku 16 tejto Zmluvy, a to
bez zbytočného odkladu.

3.7

Poskytovateľ je povinný zdržať sa poskytovania služieb Rezortnej organizácii, ak jej nebol udelený
súhlas Oprávnenej osoby Objednávateľa v zmysle bodov 3.5 až 3.6 tohto článku.

3.8

Poskytovateľ je povinný o poskytnutých službách systémovej a aplikačnej podpory IS ESS AP
v zmysle bodu 2.2.1 článku 2 tejto Zmluvy vyhotoviť Výkaz o vykonaných službách za kalendárny
mesiac, ktorý tvorí Prílohu č. 5 tejto Zmluvy. Vo Výkaze o vykonaných službách za kalendárny
mesiac Poskytovateľ uvedie všetky poskytnuté služby za predchádzajúci kalendárny mesiac bez
rozdielu, či boli poskytnuté Objednávateľovi a/alebo Rezortnej organizácii a doručí ho do sídla
Objednávateľa spôsobom uvedeným v článku 16 tejto Zmluvy. Objednávateľ je prevzatie Výkazu
o vykonaných službách za kalendárny mesiac povinný potvrdiť podpisom Oprávnenej osoby
Objednávateľa podľa článku 16 Zmluvy. Potvrdením Výkazu o vykonaných službách za
kalendárny mesiac podpisom Oprávnenej osoby Objednávateľa sa poskytnuté služby považujú
za riadne prevzaté.

3.9

Pri poskytovaní služieb Rozvoja IS ESS AP podľa bodu 2.2.2 článku 2 tejto Zmluvy je Poskytovateľ
povinný začať s poskytovaním služieb v zmysle tejto Zmluvy a Prílohy č. 1 tejto Zmluvy:
3.9.1 bezodkladne po prijatí Požiadavky na zmenu od Objednávateľa v zmysle článku 8 tejto
Zmluvy a Prílohy č. 5 tejto Zmluvy;
3.9.2 dňom nasledujúcim po nadobudnutí účinnosti Čiastkovej zmluvy o poskytovaní služieb
rozvoja Informačného systému elektronického spracovania spisov a administratívnych
procesov (ďalej len ,,Čiastková zmluva“), ktorá tvorí Prílohu č. 8 tejto Zmluvy a ktorú
Rezortná organizácia uzavrie s Poskytovateľom, spoločne s Požiadavkou na zmenu článku
8 tejto Zmluvy a Prílohy č. 5 tejto Zmluvy, ak sa jedná o prvú Požiadavku na zmenu;
3.9.3 bezodkladne po prijatí Požiadavky na zmenu od Rezortnej organizácie v zmysle článku 8
tejto Zmluvy, ak sa nejedná o prvú Požiadavku na zmenu za predpokladu existencie
účinnej Čiastkovej zmluvy podľa bodu 3.9.2 tohto článku.

3.10 Rezortná organizácia je na účely poskytnutia služieb Rozvoja IS ESS AP podľa bodu 2.2.2 článku
2 povinná s Poskytovateľom uzavrieť Čiastkovú zmluvu podľa Prílohy č. 8 tejto Zmluvy a o tomto
uzavretí je povinná informovať Objednávateľa, a to bez zbytočného odkladu. Rezortná
organizácia je v zmysle tohto bodu povinná informovať Objednávateľa o obsahu a rozsahu
služieb, ktoré mu Poskytovateľ poskytne na základe tejto Čiastkovej zmluvy.

7

3.11 Poskytovateľ je na účely plnenia služieb, ktoré sú Predmetom tejto Zmluvy, povinný udržiavať
inštalačnú, prevádzkovú, administrátorskú a užívateľskú dokumentáciu (ďalej len
„dokumentácia“) poskytnutú Objednávateľom, zodpovedajúcu aktuálnemu stavu poskytnutých
plnení.
3.12 Poskytovateľ predloží na schválenie Oprávnenej osobe Objednávateľa a/alebo Rezortnej
organizácie návrh na zmenu HW alebo SW licencií tretích strán, a to v prípade akejkoľvek zmeny,
ktorá si bude túto zmenu vyžadovať, a to bezodkladne po tom, čo sa Poskytovateľ o takejto
zmene dozvedel.
3.13 Poskytovateľ je na účely plnenia služieb, ktoré sú Predmetom tejto Zmluvy v zmysle článku 2
a Prílohy č. 1 tejto Zmluvy, ďalej povinný:
3.13.1

zabezpečiť kvalifikovaných špecialistov pre poskytovanie odbornej súčinnosti pri
definovaní Požiadaviek na Zmeny alebo rozvoj IS ESS AP;

3.13.2

umožniť Objednávateľovi a/alebo Rezortnej organizácii monitoring IS ESS AP a jeho
testovacej a prevádzkovej infraštruktúry v prevádzkovom prostredí Objednávateľa
a/alebo Rezortnej organizácie;

3.13.3

zabezpečiť zálohovanie a obnovu produkčnej infraštruktúry IS ESS AP;

3.13.4

zabezpečiť nasadzovanie nových verzií, záručných opráv, funkčných a bezpečnostných
záplat IS ESS AP na testovací a prevádzkový HW v správe Objednávateľa a/alebo
Rezortnej organizácie;

3.13.5

poskytnúť súčinnosť určenú podmienkami realizácie úprav IS ESS AP, resp. riešenia
Incidentov;

3.14 Poskytovateľ je ďalej povinný pri výkone služieb, ktoré sú Predmetom tejto Zmluvy v zmysle
článku 2 a Prílohy č. 1 tejto Zmluvy, vykonávať všetky aktivity spojené s výkonom tejto služby
v dohodnutom rozsahu a v časových lehotách uvedených v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy.
3.15 Poskytovateľ je na účely tejto Zmluvy povinný po prijatí akejkoľvek požiadavky Objednávateľa
a/alebo Rezortnej organizácie uvedenú požiadavku kategorizovať podľa jej obsahu a povahy na
Incidenty, Požiadavky na zmenu a Servisné požiadavky. Zároveň je Poskytovateľ povinný na túto
požiadavku preukázateľne reagovať spôsobom a v lehotách bližšie uvedených v článkoch 6, 7, 8
a 16 tejto Zmluvy a prílohe č. 1 tejto Zmluvy.
3.16 Poskytovateľ je na účely tejto Zmluvy povinný informovať Objednávateľa a/alebo Rezortnú
organizáciu o všetkých skutočnostiach, ktoré by mohli mať negatívny vplyv na poskytovanie
služieb, ktoré sú Predmetom tejto Zmluvy.
3.17 Poskytovateľ je na účely tejto Zmluvy povinný na základe žiadosti Objednávateľa a/alebo
Rezortnej organizácie zabezpečiť prítomnosť kvalifikovaných špecialistov, ktorá je nevyhnutná
pre poskytovanie služieb, ktoré sú Predmetom tejto Zmluvy, a to v dohodnutom mieste plnenia.
3.18 V prípade zásahu do IS ESS AP, ktorý svojou povahou predstavuje zmenu nastavenia IS ESS AP z
pohľadu dodaného popisu nastavenia, sa Poskytovateľ zaväzuje do 5 kalendárnych dní od
dodania výkonu predložiť Objednávateľovi a/alebo Rezortnej organizácii o tomto zásahu
písomný záznam, ktorý bude prílohou k existujúcej dokumentácii IS ESS AP.
3.19 Objednávateľ a/alebo Rezortná organizácia prehlasuje, že predmet plnenia tejto Zmluvy nebude
používať na zdieľanie technológie, prenájom, servisné služby alebo školenie tretej strany.

8

Článok 4
Doba platnosti a účinnosti Zmluvy
4.1

Táto Zmluva, vrátane jej Príloh č. 1 až 8, ktoré tvoria jej neoddeliteľnú súčasť, nadobúda platnosť
dňom jej podpísania oboma Zmluvnými stranami a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej
zverejnení v Centrálnom registri zmlúv.

4.2

Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to na 4 roky odo dňa nadobudnutia účinnosti Zmluvy,
alebo do vyčerpania jej finančného limitu podľa bodu 5.1 Zmluvy, podľa toho, ktorá skutočnosť
nastane skôr.
Článok 5
Cena a platobné podmienky

5.1

Celková cena za poskytovanie služieb, ktoré sú Predmetom tejto Zmluvy je stanovená ako
výsledok verejného obstarávania a podľa Zákona Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996
Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,Zákon o cenách“) a Vyhlášky Ministerstva
financií Slovenskej republiky č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva Zákon o cenách nasledovne:
5.1.1

Celková maximálna cena za Predmet Zmluvy bez DPH

7 161 000,- €

5.1.2

Sadzba DPH (20%)

1 432 200,- €

5.1.3

Celková maximálna cena s DPH

8 593 200,- €

(slovom: osemmiliónovpäťstodeväťdesiattritisícdvesto eur)
Štruktúrovaný rozpočet ceny Zmluvy tvorí Prílohu č. 6 k tejto Zmluve.
5.2

Cena za poskytovanie služieb systémovej a aplikačnej podpory IE ESS AP v rámci paušálu podľa
bodu 2.2.1 článku 2 tejto Zmluvy a Prílohy č. 1 tejto Zmluvy je dohodnutá paušálnou sumou za
jeden štvrťrok, t. j. 3 (tri) po sebe nasledujúce mesiace, a to nasledovne:
5.2.2

Cena bez DPH

5.2.2

Sadzba DPH (20%)

5.2.3

Cena s DPH

37 500,- € za štvrťrok
7 500,- €
45 000,- €

(slovom: štyridsaťpäťtisíc eur)
5.3

Celková cena za poskytovanie služieb systémovej a aplikačnej podpory IE ESS AP v rámci paušálu
podľa bodu 2.2.1 článku 2 tejto Zmluvy a Prílohy č. 1 tejto Zmluvy za obdobie 4 rokov (48
mesiacov):
5.3.1

Cena bez DPH

600 000,- € za 4 roky

5.3.2

Sadzba DPH (20%)

120 000,- €

5.3.3

Cena s DPH

720 000,- €

(slovom: sedemstodvadsaťtisíc eur)
5.4

DPH bude účtovaná podľa platných všeobecne záväzných právnych predpisov o DPH v čase
vyhotovenia faktúry.

5.5

Cenu za poskytnutie služieb systémovej a aplikačnej podpory IS ESS AP podľa bodu 2.2.1 článku
2 Zmluvy bude Objednávateľ uhrádzať Poskytovateľovi štvrťročne, t. j. 3 (tri) po sebe nasledujúce
mesiace, a to vo výške uvedenej v bode 5.2 tohto článku Zmluvy.

9

5.6

Prvú faktúru za poskytnutie služieb systémovej a aplikačnej podpory IS ESS AP podľa bodu 2.2.1
článku 2 Zmluvy je Poskytovateľ povinný vystaviť a doručiť Objednávateľovi v dvoch výtlačkoch
najneskôr do 30 (tridsať) dní odo dňa účinnosti tejto Zmluvy.

5.7

Pre vylúčenie pochybností akúkoľvek ďalšiu faktúru za poskytnutie služieb systémovej
a aplikačnej podpory IS ESS AP podľa bodu 2.2.1 článku 2 Zmluvy bude Poskytovateľ oprávnený
vystaviť najskôr prvý deň príslušného trojmesačného obdobia, za ktoré má byť uhrádzaná cena
za poskytnutie služieb podľa bodu 2.2.1 článku 2 Zmluvy.

5.8

Cena za poskytnutie služieb Rozvoja IS ESS AP podľa bodov 2.2.2 článku 2 tejto Zmluvy a Prílohy
č. 1 tejto Zmluvy pozostáva zo súčinu jednotkovej ceny sadzby výkonov Poskytovateľa podľa
Prílohy č. 6 tejto Zmluvy a množstva takýchto výkonov špecifikovaných v príslušnej Požiadavke
na Zmenu, na základe ktorej Objednávateľ a/alebo Rezortná organizácia vyhotoví písomnú
Objednávku na Zmenu podľa Prílohy č. 5 tejto Zmluvy.

5.9

Poskytovateľ je povinný vyhotoviť faktúru za poskytnutie služieb Rozvoja IS ESS AP podľa bodov
2.2.2 článku 2 a 5.8 článku 5 tejto Zmluvy až po podpise Akceptačného protokolu oprávnenými
osobami Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie, ktorá musí obsahovať cenu, ktorá bude
v súlade s Objednávkou podľa bodu 5.8 tohto článku. Požiadavka na Zmenu, Objednávka na
Zmenu podľa bodu 5.8 tohto článku a podpísaný Akceptačný protokol musia byť neoddeliteľnou
súčasťou faktúry vyhotovenej podľa tohto bodu.

5.10 Splatnosť faktúry je 30 dní odo dňa jej doručenia do sídla Objednávateľa a/alebo sídla Rezortnej
organizácie.
5.11 Faktúra musí obsahovať náležitosti podľa § 74 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty
v znení neskorších predpisov a číslo príslušnej Požiadavky na zmenu a Objednávky na zmenu a
číslo Čiastkovej zmluvy Rezortnej organizácie podľa Prílohy č. 8 tejto Zmluvy a číslo Zmluvy
Objednávateľa. Ak bude faktúra obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje, má Objednávateľ
alebo Rezortná organizácia právo v lehote splatnosti faktúru vrátiť Poskytovateľovi na opravu.
Poskytovateľ faktúru opraví alebo vystaví novú a doručí ju Objednávateľovi a/alebo Rezortnej
organizácii. Dňom doručenia opravenej alebo novej faktúry začína plynúť nová 30 dňová lehota
splatnosti.
Článok 6
Postup pri riešení Incidentov
6.1

Oprávnená osoba Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie nahlási Incident vždy na
ServiceDesk na adrese Poskytovateľa uvedenej v záhlaví tejto Zmluvy alebo emailom na adresu:
podpora@dwcslovakia.sk podľa Prílohy č. 1 tejto Zmluvy, pričom Incident musí byť konkrétne,
nezameniteľne a zrozumiteľne špecifikovaný. Uskutočniť takého hlásenie môže Oprávnená
osoba Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie. V prípade hlásenia e-mailom Poskytovateľ
takéto hlásenie zaeviduje v ServiceDesk, ktorý vygeneruje identifikačné číslo Incidentu.
Akákoľvek budúca komunikácia medzi Poskytovateľom a Objednávateľom a/alebo Rezortnou
organizáciou sa uskutočňuje použitím priradeného identifikačného čísla Incidentu.

6.2

Poskytovateľ preverí Incident a začne jeho prešetrenie. Podľa potreby kontaktuje Oprávnenú
osobu Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie. Komunikácia Poskytovateľa prebieha
priamo s Oprávnenou osobou Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie. Poskytovateľ
oznámi výsledok prešetrenia a odporúčané riešenie Oprávnenej osobe Objednávateľa a/alebo
Rezortnej organizácie. Na základe výsledkov prešetrenia bude pokračovať riešenie Incidentu.

6.3

Incident bude Poskytovateľ riešiť na základe priority určenej dohodu Oprávnenej osoby
Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie a Poskytovateľa. Oprávnená osoba Objednávateľa
a/alebo Rezortnej organizácie má právo zmeniť poradie priorít riešenia otvorených Incidentov
10

po dohode s oprávnenou osobou Poskytovateľa, ktorá bude uzavretá preukázateľným
spôsobom. Nahlásené Incidenty riešia oprávnené osoby Poskytovateľa a Oprávnená osoba
Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie priamou komunikáciou. Ak sa Zmluvné strany
nedohodnú na priorite podľa prvej vety tohto bodu, prednosť má priorita určená
Objednávateľom a/alebo Rezortnou organizáciou.
6.4

Po vykonaní služieb podľa bodu 2.2.2 článku 2 tejto Zmluvy alebo Čiastkovej Zmluvy podľa
Prílohy č. 1 a Prílohy č. 8 tejto Zmluvy Poskytovateľom v priestoroch Objednávateľa a/alebo
Rezortnej organizácie, potvrdí Oprávnená osoba Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie
ich vykonanie v Akceptačnom protokole, ktorý tvorí Prílohu č. 5 tejto Zmluvy.

6.5

Všetky vyriešené alebo otvorené Incidenty Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie budú
evidované v ServiceDesk a ich vyriešenie musí byť zaevidované v ServiceDesk. Zaevidovaním
vyriešenia požiadavky Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie v ServiceDesk sa bude
požiadavka Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie považovať za splnenú a ukončenú.
Objednávateľ a/alebo Rezortná organizácia je povinný/á potvrdiť vyriešenie Incidentu najneskôr
do 5 pracovných odo dňa jeho vyriešenia, pokiaľ bol skutočne vyriešený, a to potvrdením
riešenia Incidentu priamo v ServiceDesk.

6.6

Ak je súčasne riešená kritická a nižšia úroveň Incidentu, tak ako je to definované v Prílohe č. 1
tejto Zmluvy, doba trvalého riešenia Incidentu s kategóriou ,,nízka“ a Incidentu s kategóriou ,,
normálna“ sa predlžuje o dobu riešenia Incidentu s kategóriou ,,kritická“, maximálne však
o dobu trvalého riešenia definovanú v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy. Doba trvalého riešenia Incidentu
s kategóriou ,,kritická“ nie je ovplyvňovaná počtom otvorených Incidentov s kategóriou
,,kritická“.

Článok 7
Uzatváranie Incidentov
7.1

Obidve Zmluvné strany považujú Incident v zmysle tejto Zmluvy za uzavretý za týchto okolností:
7.1.1

Ak Poskytovateľ poskytne Objednávateľovi a/alebo Rezortnej organizácii riešenie, ktoré
trvalo vyrieši Incident a ktoré je konečné, čo Objednávateľ a/alebo Rezortná organizácia
potvrdí v ServiceDesk;

7.1.2

Ak Poskytovateľ na základe prešetrenia zistil a Objednávateľovi a/alebo Rezortnej
organizácii oznámil, že:
a)

Incident spôsobili chyby HW alebo SW komponentov tretích strán, na ktoré sa táto
Zmluva nevzťahuje,

b)

Incident vznikol nesprávnym používaním IS zo strany Objednávateľa a/alebo
Rezortnej organizácie,

c)

Incident vznikol nesprávnou alebo neautorizovanou modifikáciou HW
infraštruktúry, HW komponentov, SW infraštruktúry alebo SW komponentu
vykonanou Objednávateľom a/alebo Rezortnou organizáciou bez vedomia
Poskytovateľa,

d)

Incident vznikol znehodnotením podporovaného systému alebo jeho časti, vrátane
dát, a to napadnutím systému z vonku,

11

7.2

e)

Incident vznikol nedodržaním odporúčaných postupov pri používaní IS
Objednávateľom a/alebo Rezortnou organizáciou, ktoré boli uvedené
v prevádzkovej dokumentácii dodanej Poskytovateľom,

f)

riešenie Incidentu nie je predmetom tejto Zmluvy a Zmluvné strany sa na riešení
tohto Incidentu touto Zmluvou nedohodli,

g)

záver Objednávateľa o nefunkčnosti IS ESS AP nemá povahu Incidentu,

h)

hlásený Incident je v rozpore s dodanou dokumentáciou,

Za dočasné odstránenie Incidentu sa považuje i náhradný spôsob vyriešenia Incidentu s cieľom
zabezpečiť prevádzkyschopnosť IS ESS AP. Poskytovateľ je oprávnený dočasne odstrániť Incident
aj tak, že navrhne postup, ktorým zamedzí prejavom Incidentu pri bežnej prevádzke, a to až do
doby definitívneho odstránenia problému.
Článok 8
Konanie o Zmene

8.1

Objednávateľ a/alebo Rezortná organizácia je oprávnený/á kedykoľvek navrhnúť uskutočnenie
Zmeny, ktorá predstavuje akýkoľvek rozvoj, úpravu, integráciu IS ESS AP alebo inú kvantitatívnu
alebo kvalitatívnu zmenu funkcionality IS, ktorá je predmetom tejto Zmluvy, a to na základe
Požiadavky na Zmenu, ktorá tvorí Prílohu č. 5 tejto Zmluvy.

8.2

Poskytovateľ je oprávnený navrhnúť Objednávateľovi a/alebo Rezortnej organizácii, aby podali
Požiadavku na zmenu podľa Prílohy č. 5 tejto Zmluvy, a to najmä ak sa dozvie o nevyhnutnosti
alebo o potrebe uskutočnenia Zmeny, ktorá bude pre Objednávateľa a/alebo Rezortnú
organizáciu podľa názoru Poskytovateľa prospešná.

8.3

Poskytovateľ je za účelom plnenia povinností podľa bodu 8.2 tohto článku povinný sledovať
legislatívne zmeny, ktoré by mohli mať vplyv na poskytovanie služieb, ktoré sú Predmetom tejto
Zmluvy.

8.4

Poskytovateľ nezodpovedá za negatívne ovplyvnenie riadneho, nepretržitého a
bezporuchového poskytovania služieb, ktoré sú Predmetom tejto Zmluvy, ak Objednávateľ
a/alebo Rezortná organizácia odmietne návrh uskutočnenia Zmeny predložený Poskytovateľom
v súlade s týmto článkom Zmluvy, ak je takáto Zmena nevyhnutná pre zabezpečenie riadneho,
nepretržitého a bezporuchového poskytovania služieb, ktoré sú Predmetom tejto Zmluvy.

8.5

Poskytovateľ sa zaväzuje do 15 dní odo dňa doručenia Požiadavky na Zmenu v zmysle bodov 8.1
a 8.2 tohto článku vypracovať Štúdiu realizovateľnosti, ktorú po vypracovaní obratom doručí
Objednávateľovi a/alebo Rezortnej organizácii spôsobom uvedeným v článku 16 tejto Zmluvy.

8.6

V štúdii realizovateľnosti Poskytovateľ uvedie najmä rozsah prácnosti implementácie
predmetnej Zmeny v ČD, návrh implementácie, analýzu dopadov s uvedením, ktoré iné časti
funkčnosti IS ESS AP budú ovplyvnené v prípade, ak dôjde k predmetnej realizácii Požiadavky na
zmenu, testovania a akceptácie Zmeny, návrh harmonogramu vykonania Zmeny, cenovú
kalkuláciu Zmeny a iné údaje v zmysle Prílohy č. 5 tejto Zmluvy. Štúdia realizovateľnosti musí byť
podpísaná Oprávnenou osobou Poskytovateľa a doručená do sídla Objednávateľa a/alebo
Rezortnej organizácie v zmysle článku 16 tejto Zmluvy.

8.7

Za vyhotovenie Štúdie realizovateľnosti neprináleží Poskytovateľovi žiadna finančná odmena.

8.8

Ak zo Štúdie realizovateľnosti vyplynie, že požadovanú Zmenu je možné a/alebo nutné
realizovať, a Objednávateľ a/alebo Rezortná organizácia súhlasí s rozsahom prácnosti
implementácie Zmeny uvedeným v Štúdii realizovateľnosti, Oprávnená osoba Objednávateľa
12

a/alebo Rezortnej organizácie doručí Poskytovateľovi vyplnenú a podpísanú Objednávku podľa
štúdie realizovateľnosti, ktorá tvorí Prílohu č. 5 tejto Zmluvy.
8.9

Objednávateľ a/alebo Rezortná organizácia je oprávnený/á prostredníctvom svojich
Oprávnených osôb požiadať Poskytovateľa o prehodnotenie rozsahu prácnosti implementácie
Zmeny uvedeného v Štúdii realizovateľnosti, ak je podľa odborného názoru Objednávateľa
a/alebo Rezortnej organizácie možné z objektívnych dôvodov Zmenu zrealizovať pri menšom
rozsahu prácnosti implementácie Zmeny. Poskytovateľ je oprávnený posúdiť túto žiadosť
a rozhodnúť o nej nasledovným spôsobom:
a)

Poskytovateľ súhlasí s odborným názorom Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie
a v nanovo vypracovanej a doručenej Štúdii realizovateľnosti upraví rozsah prácnosti
implementácie Zmeny uvedenom v ČD. Objednávateľ a/alebo Rezortná organizácia
v takom prípade ďalej postupuje podľa bodu 8.8 tohto článku.

b)

Poskytovateľ nesúhlasí s odborným názorom Objednávateľa a/alebo Rezortnej
organizácie a o tomto nesúhlase vyrozumie spôsobom uvedeným v článku 16
Oprávnenú osobu Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie. Týmto úkonom
Poskytovateľa sa konanie o tejto konkrétnej Požiadavke na Zmenu považuje za
ukončené.

8.10 Ak zo Štúdie realizovateľnosti vyplynie, že požadovanú Zmenu nie je možné a/alebo nutné
realizovať, Objednávateľ a/alebo Rezortná organizácia nevyhotoví Objednávku podľa Štúdie
realizovateľnosti v zmysle Prílohy č. 5 tejto Zmluvy a zmenové konanie v prípade tejto
konkrétnej Požiadavky na Zmenu sa týmto považuje za ukončené.
8.11 Po prijatí Objednávky podľa Štúdie realizovateľnosti Poskytovateľom je Poskytovateľ povinný
realizovať Zmenu podľa časového harmonogramu, ktorá pozostáva z/zo:
a)

Zostavenia (build) a nasadenia (deployment) pre testovacie inštancie v prostredí
Poskytovateľa,

b)

Prípravy migračných skriptov ak sú potrebné,

c)

Výkonu interných funkčných / integračných testov v prostredí Poskytovateľa,

d)

Zostavenia (build) a nasadenia (deployment) pre testovacie a prototypové inštancie.
Poskytovateľ sa zaväzuje otestovať implementovanú Zmenu na vlastných vývojových
prostriedkoch a následne zmenu implementovať na testovacie prostredie objednávateľa
a /alebo Rezortnej organizácie,

e)

Podpory pri výkone funkčného a Akceptačného testu u Objednávateľa a/alebo Rezortnej
organizácie,

f)

Zostavenia (build) a nasadenia (deployment) pre produkčnú inštanciu v prostredí
Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie podľa dohodnutých podmienok,

g)

Notifikácie o nasadení zmien v uvoľnenej verzii (Release Notes),

h)

Výkonu dátovej migrácie (podľa potreby),

i)

Záverečného akceptovania, ktoré bude realizované formou Akceptačného testu.
Akceptáciu Objednávateľ a/alebo Rezortná organizácia vykonáva na vlastnom
testovacom prostredí po nasadení Požiadavky na zmenu Poskytovateľom,

j)

Zapracovania zmien do dokumentácie a poskytnutie aktualizovanej dokumentácie
Objednávateľovi a/alebo Rezortnej organizácií,

k)

Poskytnutia školení používateľov IS ESS AP v prípade rozsiahlejších zmien v IS ESS AP v
rozsahu minimálne 2 zamestnancov Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie,
13

l)

Evidencie všetkých dokumentov a činností spojených s realizáciou Požiadavky na zmenu
od jej vzniku po jej ukončenie. Záznamy o vykonaných činnostiach pri realizácií Zmeny
dodá poskytovateľ Objednávateľovi a/alebo Rezortnej organizácii prostredníctvom
formulára "Výkaz o nahlásení a priebehu riešenia Požiadaviek na zmenu za kalendárny
mesiac" podľa prílohy č. 5 Zmluvy. Ukončenie realizácie Zmeny musí Poskytovateľ
zaznamenať v ServiceDesk.

8.12 Poskytovateľ sa zaväzuje za účelom realizácie Zmeny podľa tohto článku otestovať
implementovanú Zmenu na vlastných vývojových prostriedkoch a následne Zmenu nasadiť na
testovacie prostredie Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie.
8.13 Po otestovaní implementovanej Zmeny v zmysle bodov 8.11 a 8.12 tohto článku sa Poskytovateľ
touto Zmluvou zaväzuje vykonať záverečné akceptovanie Zmeny, ktoré bude pozostávať
z nasadenia Zmeny v HW a SW prostredí Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie. O tomto
zapracovaní je Poskytovateľ povinný vyhotoviť Odovzdávací protokol ku Zmene podľa Prílohy č.
5 tejto Zmluvy, v ktorom bude zaznamenaný priebeh realizácie a testovania Zmeny. Ak priebeh
realizácie a testovania Zmeny prebehne bez vád v prostredí Objednávateľa/Rezortnej
organizácie, Poskytovateľ sa zaväzuje vyplnený a podpísaný Odovzdávací protokol k Zmene
podľa predošlej vety doručiť Oprávnenej osobe Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie
spoločne s podpísaným Akceptačným protokolom podľa Prílohy č. 5 tejto Zmluvy spôsobom
uvedeným v článku 16 tejto Zmluvy.
8.14 Oprávnená osoba Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie je povinná svojím podpisom
potvrdiť funkčnosť, správnosť a bezchybnosť realizovanej zmeny na Akceptačnom protokole
doručenom v zmysle bodu 8.13 tohto článku a bezodkladne ho odoslať Poskytovateľovi, ktorý
bude ďalej postupovať podľa bodov 5.8 až 5.11 článku 5 tejto Zmluvy.
8.15 Ak priebeh realizácie a testovania Zmeny neprebehne bez vád v prostredí Objednávateľa
a/alebo Rezortnej organizácie, Objednávateľ a/alebo Rezortná organizácia si vyhradzujú právo
nepodpísať Akceptačný protokol a Poskytovateľ je povinný vady odstrániť a postup
implementácie Zmeny primerane opakovať podľa jednotlivých odsekov tohto článku až do
úplného odstránenia vád implementácie Zmeny.
8.16 Podpisom Akceptačného protokolu Oprávnenou osobou Poskytovateľa a Objednávateľa a/alebo
Rezortnej organizácie podľa bodov 8.13 a 8.14 tohto článku sa konanie o Požiadavke na Zmenu
realizované na základe Objednávky podľa Štúdie realizovateľnosti Objednávateľa a/alebo
Rezortnej organizácie považuje za ukončené.
Článok 9
Súčinnosť Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie
9.1

Objednávateľ a/alebo Rezortná organizácia je povinný/á poskytnúť Poskytovateľovi pri
poskytovaní služieb, ktoré sú Predmetom tejto Zmluvy, nevyhnutnú súčinnosť, a to do 5
pracovných dní od prijatia písomnej žiadosti Poskytovateľa o súčinnosť, príp. ak sa Zmluvné
strany nedohodnú na inej lehote.

9.2

Objednávateľ a/alebo Rezortná organizácia je povinný/á súčinnosť podľa tohto článku Zmluvy
poskytnúť v primeranom rozsahu, a to najmä tým, že zabezpečí súčinnosť svojich zamestnancov
a spolupracujúcich osôb, umožní prístup k telekomunikačným zariadeniam, zabezpečí
spoluprácu na realizácii špecifikácií alebo testoch a zabezpečí prítomnosť svojich zástupcov pri
preberaní plnení a podpise o tom svedčiacich dokumentov.

9.3

Poskytovateľ je pri žiadosti Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie povinný rešpektovať
technické a kapacitné možnosti Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie.

14

9.4

Objednávateľ a/alebo Rezortná organizácia je povinný/á v rámci poskytnutia súčinnosti umožniť
Poskytovateľovi kontrolovaný prístup k HW a SW pomocou bezpečného diaľkového prenosu dát,
a to v rozsahu vymedzenom Objednávateľom a/alebo Rezortnou organizáciou, pričom
Poskytovateľ je povinný rešpektovať, zabezpečiť a dodržiavať ochranu dát Objednávateľa
a/alebo Rezortnej organizácie ako aj osobitné povinnosti vyplývajúce z právnych predpisov
(napr. § 17 ObZ, Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 2016/679 zo dňa 27. apríla
2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto
údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES a Zákon č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov
a o zmene a doplnení niektorých zákonov).

9.5

Objednávateľ a/alebo Rezortná organizácia je na účely plnenia tejto Zmluvy povinný/á
zabezpečiť:

9.6

9.7

9.8

9.5.1

vstup zamestnancov Poskytovateľa a jeho subdodávateľov do všetkých potrebných
priestorov Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie, a to v rámci obvyklej pracovnej
doby Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie v prítomnosti zodpovedného
zamestnanca Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie za podmienky, že nenarušia
prevádzku IS ESS AP a ani ostatných systémov Objednávateľa a/alebo Rezortnej
organizácie;

9.5.2

ochranu autorských práv a dodržiavanie licenčných podmienok na dodanom autorskom
diele - IS ESS AP;

9.5.3

prítomnosť kvalifikovaných špecialistov, ktorá je nevyhnutná pre poskytovanie plnení v
dohodnutom mieste plnenia, a to na základe žiadosti Poskytovateľa;

9.5.4

pre Poskytovateľa vzdialený prístup k IS ESS AP a všetkým serverom, na ktorých je IS ESS
AP prevádzkovaný, a to na základe žiadosti Poskytovateľa. Pravidlá vzdialeného prístupu
sú definované v zmysle platných štandardov a vnútorných predpisov Objednávateľa
respektíve Rezortnej organizácie.

Objednávateľ a/alebo Rezortná organizácia je na účely tejto Zmluvy povinný/á zabezpečiť pre
všetky servery, na ktorých je predmetný IS implementovaný:
9.6.1

Patche spoločnosti Microsoft, ktoré Objednávateľ a/alebo Rezortná organizácia nesmie
automaticky inštalovať na servery, ale musia byť v stave pripravenom na inštaláciu.
Samotnú inštaláciu je Objednávateľ a/alebo Rezortná organizácia oprávnený/á vykonať
až po dohode s Poskytovateľom.

9.6.2

Service packy operačných systémov a service packy softvérových produktov Microsoft,
ktoré je Objednávateľ a/alebo Rezortná organizácia oprávnená aplikovať až po dohode
s Poskytovateľom.

Objednávateľ a/alebo Rezortná organizácia je na účely plnenia tejto Zmluvy ďalej povinný/á:
9.7.1

zabezpečiť riadnu technickú podporu HW prostredia IS ESS AP;

9.7.2

zabezpečiť na vlastné náklady štandardnú podporu systémového SW.

Objednávateľ a/alebo Rezortná organizácia je na účely plnenia tejto Zmluvy ďalej povinný/á v
prípade potreby zabezpečiť upgrade SW tretích strán (SW maintenance a jeho implementáciu).

15

9.9

Pri riešení servisných požiadaviek, incidentov a požiadaviek na zmenu Objednávateľ a/alebo
Rezortná organizácia môže poskytnúť poskytovateľovi aj inú, na účely plnenia predmetu zákazky
potrebnú súčinnosť, a to najmä:
a)

backup (záloha), restore & recovery (obnova) časti alebo celej databázy IS ESS AP;

b)

management dátového úložiska databázy;

c)

riešenie požiadaviek spôsobených komponentami inštalovanými na žiadosť
Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie do IS ESS AP alebo HW Objednávateľa
a/alebo Rezortnej organizácie;

d)

riešenie Servisných požiadaviek, Incidentov a Požiadaviek na zmenu informačnokomunikačnej infraštruktúry pre IS ESS AP v priestoroch dátových centier Objednávateľa
a/alebo Rezortnej organizácie a zabezpečenie súčinnosti tretích strán;

e)

prevádzku HW;

f)

prevádzku a inštaláciu aktualizácií a patchov štandardného systémového softvéru, SQL
DB, prevádzku informačno-komunikačnej infraštruktúry.

9.10 Objednávateľ a/alebo Rezortná organizácia na účely plnenia tejto Zmluvy upovedomí
Poskytovateľa o aktuálnych legislatívnych zmenách interného charakteru alebo o zmenách
organizačnej štruktúry Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie, prípadne o iných zmenách
u Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie, ktoré majú vplyv na poskytovanie služieb, ktoré
sú Predmetom tejto Zmluvy.
9.11 Objednávateľ a/alebo Rezortná organizácia je povinný/á odovzdávať Poskytovateľovi všetky
pripomienky, sťažnosti, výhrady, doplnky a pod. týkajúce sa poskytnutých služieb listinnou
formou, prípadne formou e-mailu alebo prostredníctvom ServiceDesk spôsobom uvedeným v
ustanovení článku 16 tejto Zmluvy.
9.12 Poskytovateľ sa pri plnení svojich povinností, ktoré priamo súvisia s poskytovaním služieb, ktoré
sú predmetom tejto Zmluvy nedostane do omeškania v prípade, ak tieto povinnosti nemohol
plniť z dôvodu neposkytnutej súčinnosti zo strany Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie,
ak o ňu Poskytovateľ vopred preukázateľne požiadal.
9.13 Poskytovateľ sa touto Zmluvou zaväzuje poskytnúť Objednávateľovi a/alebo Rezortnej
organizácii všetku súčinnosť potrebnú k splneniu ich povinností vyplývajúcich z tejto Zmluvy,
respektíve z Čiastkovej zmluvy, ktorá tvorí Prílohu č. 8 k tejto Zmluve.
Článok 10
Ochrana zamestnancov Poskytovateľa
10.1 Poskytovateľ je povinný zabezpečiť poučenie svojich zamestnancov o všeobecných predpisoch
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a rovnako je povinný počas trvania tejto Zmluvy
dodržiavať technické a bezpečnostné predpisy, s ktorými jeho zamestnancov oboznámil
Objednávateľ a/alebo Rezortná organizácia.
10.2 Objednávateľ a/alebo Rezortná organizácia je na účely tejto zmluvy povinný/á prijať všetky
primerané opatrenia pre ochranu zdravia a bezpečnosti zamestnancov Poskytovateľa vo svojich
priestoroch.
10.3 Objednávateľ a/alebo Rezortná organizácia sa zaväzuje upozorniť Poskytovateľa na akékoľvek
potenciálne ohrozenie bezpečnosti a zdravia vo svojich objektoch a prijať všetky opatrenia
k zaisteniu bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci Poskytovateľa.

16

10.4 V prípade, ak v prevádzkových priestoroch Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie dôjde
k pracovnému úrazu zamestnanca Poskytovateľa z dôvodu porušenia technických
a bezpečnostných predpisov zo strany zamestnanca Poskytovateľa, zodpovednosť
Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie sa spravuje všeobecne záväznými právnymi
predpismi.
Článok 11
Mlčanlivosť a ochrana informácií
11.1 Zmluvné strany sú povinné zaistiť utajenie získaných dôverných informácií spôsobom obvyklým
pre utajovanie takýchto informácií, ak nie je výslovne dojednané inak. Táto povinnosť platí bez
ohľadu na ukončenie platnosti a účinnosti tejto Zmluvy. Zmluvné strany sú povinné zaistiť
utajenie dôverných informácií aj u svojich zamestnancov, pracovníkov, zástupcov, ako aj iných
spolupracujúcich tretích strán, pokiaľ im takéto informácie boli poskytnuté.
11.2 Poskytovateľ sa zaväzuje zaobchádzať s informáciami poskytnutými Objednávateľom a/alebo
Rezortnými organizáciami ako s dôvernými údajmi. Dôvernými údajmi pre účely tejto Zmluvy sú
všetky skutočnosti napĺňajúce znaky obchodného tajomstva podľa § 17 Obchodného zákonníka
a osobné údaje dočasne uchovávané v rámci jednotlivých databáz IS ESS AP (ďalej len „dôverné
informácie“). Pre zamedzenie pochybností sa stanovuje, že uchovávanie osobných údajov
v rámci jednotlivých databáz IS ESS AP sa nepovažuje za spracovávanie údajov podľa zákona
o ochrane osobných údajov. Poskytovateľ je však povinný zabezpečiť dodržiavanie povinnosti
mlčanlivosti o týchto osobných údajoch a poučiť svojich zamestnancov a všetky osoby, ktoré v
rámci plnenia tejto Zmluvy majú prístup k IS ESS AP, o povinnosti dodržiavať mlčanlivosť
o osobných údajoch, s ktorými prídu do styku v zmysle zákona o ochrane osobných údajov.
11.3 Dôverné informácie poskytnuté, odovzdané, oznámené, sprístupnené a/alebo akýmkoľvek
spôsobom získané jednou Zmluvnou stranou od druhej Zmluvnej strany na základe a/alebo
v súvislosti s plnením povinností podľa tejto Zmluvy môžu byť použité výhradne na plnenie
povinností, ktoré tvoria Predmet tejto Zmluvy a v súlade s predpismi, ktoré upravujú nakladanie
s takýmito údajmi. Zmluvné strany sa touto Zmluvou zaväzujú dôverné informácie, ako aj všetky
informácie poskytnuté, odovzdané, oznámené, sprístupnené a/alebo akýmkoľvek spôsobom
získané Zmluvnými stranami na základe tejto Zmluvy a/alebo v akejkoľvek súvislosti s touto
Zmluvou udržiavať v prísnej tajnosti, zachovávať o nich mlčanlivosť a chrániť ich pred zneužitím,
poškodením, zničením, znehodnotením, stratou a odcudzením, a to i po ukončení platnosti a
účinnosti tejto Zmluvy.
11.4 Zmluvná strana nie je oprávnená bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej Zmluvnej
strany dôverné informácie poskytnúť, odovzdať, oznámiť, sprístupniť, zverejniť, publikovať,
rozširovať, vyzradiť ani použiť inak, než na účely plnenia Predmetu tejto Zmluvy, s výnimkou
prípadu ich poskytnutia/odovzdania/oznámenia/sprístupnenia:
11.4.1 odborným poradcom Zmluvnej strany (vrátane právnych, účtovných, daňových a iných
poradcov alebo audítorov), ktorí sú buď viazaní všeobecnou profesionálnou
povinnosťou mlčanlivosti stanovenou alebo uloženou zákonom alebo sú povinní
zachovávať mlčanlivosť na základe písomnej dohody so Zmluvnou stranou;
11.4.2 ovládanej osobe Zmluvnej strany; ovládajúcej osobe Zmluvnej strany; osobe vo vzťahu
ku ktorej má ovládajúca osoba Zmluvnej strany postavenie ovládanej osoby alebo
podobné postavenie; a osobe, v ktorej má ovládajúca osoba Zmluvnej strany postavenie
ovládajúcej osoby alebo podobné postavenie, pričom uvedené osoby budú mať vo
vzťahu k ochrane dôverných informácií rovnaké povinnosti ako Zmluvné strany;

17

11.4.3 subdodávateľom, ak sa subdodávateľ podieľa na plnení podľa tejto Zmluvy, a ak je to
potrebné pre účely plnenia povinností Poskytovateľa podľa tejto Zmluvy, pričom
subdodávateľ musí byť viazaný minimálne rovnakým rozsahom povinností vo vzťahu
k ochrane dôverných údajov, ako sú viazané Zmluvné strany podľa tejto Zmluvy;
11.4.4 na základe povinnosti stanovenej zákonom, rozhodnutím súdu, prokuratúry alebo iného
oprávneného orgánu verejnej moci, pričom v tomto prípade Zmluvná strana, ktorá je
povinná informácie sprístupniť bezodkladne doručí druhej Zmluvnej strane písomné
oznámenie o tejto skutočnosti ešte pred sprístupnením týchto informácií.
11.5 Povinnosť Zmluvných strán zachovávať mlčanlivosť o dôverných informáciách sa nevzťahuje na
informácie, ktoré:
11.5.1 boli zverejnené už pred podpisom tejto Zmluvy, čo musí byť preukázateľné na základe
poskytnutých podkladov, ktoré túto skutočnosť dokazujú;
11.5.2 sa stanú všeobecne a verejne dostupné po podpise tejto Zmluvy z iného dôvodu, ako
z dôvodu porušenia povinností podľa tejto Zmluvy, čo musí byť preukázateľné na základe
poskytnutých podkladov, ktoré túto skutočnosť dokazujú;
11.5.3 boli vyvinuté Zmluvnou stranou nezávisle na informáciách získaných od druhej Zmluvnej
strany, boli získané Zmluvnou stranou od tretej strany, ktorá ich legitímne získala alebo
vyvinula, a ktorá nemá žiadnu povinnosť, ktorá by obmedzovala ich zverejnenie.
11.6 Povinnosť Zmluvných strán zaistiť utajenie získaných dôverných informácií platí bez ohľadu na
ukončenie platnosti a účinnosti tejto Zmluvy, a to po dobu 5 rokov po skončení platnosti tejto
Zmluvy. V prípade ukončenia účinnosti niektorých zmluvných ustanovení nie sú dotknuté
ustanovenia tejto Zmluvy o ochrane dôverných informácií, pokiaľ sa Zmluvné strany nedohodnú
inak.
11.7 Zmluvné strany sú povinné zaistiť utajenie dôverných informácií aj u svojich zamestnancov,
zástupcov alebo iných spolupracujúcich tretích strán, pokiaľ im takéto informácie boli
poskytnuté.
11.8 Zmluvné strany prehlasujú, že získali alebo vynaložia všetko potrebné úsilie na získanie súhlasu
svojich pracovníkov podieľajúcich sa na plnení predmetu tejto Zmluvy k spracovaniu ich
osobných údajov druhou Zmluvnou stranou podľa Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady
(EÚ)
č. 2016/679 zo dňa 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o
voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES a zákona č. 18/2018 Z. z.
o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Zmluvné strany sa
zaväzujú spracovávať takto poskytnuté osobné údaje v súlade s uvedeným zákonom
a uchovávať ich len počas nevyhnutnej doby pre plnenie záväzkov podľa Zmluvy. Po uplynutí
účelu, na ktorý boli osobné údaje poskytnuté sú Zmluvné strany poskytnuté osobné údaje zničiť.
11.9 Všetky podklady poskytnuté Poskytovateľovi a evidované údaje musia byť po ukončení
obchodných vzťahov bez vyzvania odovzdané Objednávateľovi a/alebo Rezortnej organizácii
alebo podľa jeho rozhodnutia skartované alebo vymazané. Táto povinnosť sa vzťahuje aj na
vyhotovené kópie. Toto ustanovenie neplatí v prípade vzájomných zmlúv a projektovej
dokumentácie Zmluvných strán, ktoré ale nesmú byť bez súhlasu Objednávateľa a/alebo
Rezortnej organizácie sprístupnené tretej strane.

18

11.10 Požiadavka mlčanlivosti bude zabezpečená podpísaním vyhlásenia o mlčanlivosti zo strany
príslušného zamestnanca Poskytovateľa respektíve akejkoľvek osoby na strane Poskytovateľa
participujúcej na plnení Predmetu tejto Zmluvy.
11.11 Ak v dôsledku porušenia povinnosti mlčanlivosti, či ochrany dôverných informácií vznikne škoda,
je Zmluvná strana, ktorá akýmkoľvek spôsobom svoju povinnosť mlčanlivosti porušila, povinná
druhej Zmluvnej strane zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 10 000,00 EUR (slovom desaťtisíc eur)
za každé jednotlivé porušenie záväzku mlčanlivosti a ochrany dôverných informácií. Zmluvná
pokuta je splatná do 30 dní odo dňa doručenia odôvodnenej požiadavky na zaplatenie.
Uvedeným nie je dotknuté právo Zmluvných strán na odstúpenie od Zmluvy podľa článku 18
tejto Zmluvy.
11.12 Poskytovateľ sa zaväzuje, že sa v žiadnom prípade bez vedomia Objednávateľa a/alebo Rezortnej
organizácie nepokúsi získať prístup k informáciám, ktoré:
11.12.1 sú prenášané na poskytovanej infraštruktúre a sú súčasťou prenášaných údajov;
11.12.2 nie sú pre neho potrebné na výkon poskytovanej služby a ani ich žiadnym spôsobom
nezneužije v prípade, ak sa k nim neoprávnene dostane.
11.13 Obidve Zmluvné strany sa zaväzujú, že budú dodržiavať informačnú bezpečnosť, v súlade
Nariadením Európskeho parlamentu a Rady EÚ č. 2016/679 o ochrane fyzických osôb pri
spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica č.
95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov ) – GDPR, s ustanoveniami zákona číslo č.
18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov, zákonom
č. 69/2018 Z. z. o kybernetickej bezpečnosti a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ďalšími
právnymi predpismi súlade s podmienkami tejto Zmluvy a jej Prílohy č. 4 a s pravidlami
stanovenými v predpisoch informačnej bezpečnosti Objednávateľa, najmä Bezpečnostnej
politiky Objednávateľa, ktoré budú Poskytovateľovi protokolárne predložené najneskôr pri
podpise tejto Zmluvy, a za ktorých dodržiavanie Poskytovateľ zodpovedá, vrátane škody, ktorá
vznikne porušením jeho povinností z nich vyplývajúcich.
Článok 12
Subdodávatelia, Register partnerov verejného sektora a kvalifikovaní špecialisti
12.1 Poskytovateľ je povinný poskytovať služby podľa tejto Zmluvy prostredníctvom konkrétnych
kvalifikovaných špecialistov, ktorými preukazoval splnenie podmienok účasti vo verejnom
obstarávaní, ktorého výsledkom je táto Zmluva. Zoznam kvalifikovaných špecialistov podľa
predchádzajúcej vety, ktorí sa budú podieľať na plnení Zmluvy, sa zaväzuje Poskytovateľ
Objednávateľovi predložiť pri podpise tejto Zmluvy. Poskytovateľ je povinný zoznam
kvalifikovaných špecialistov aktualizovať. Objednávateľ je povinný preveriť splnenie podmienok
účasti nových kvalifikovaných špecialistov. Aktuálny zoznam kvalifikovaných špecialistov zašle
Poskytovateľ Objednávateľovi elektronicky bezodkladne po schválení zmeny.
12.2 Zmena kvalifikovaného špecialistu je možná výlučne, ak tento spĺňa podmienky účasti vo
verejnom obstarávaní, ktorého výsledkom je táto Zmluva. Poskytovateľ sa zaväzuje predmetnú
zmenu kvalifikovaných špecialistov spolu s dokladmi preukazujúcimi splnenie predmetných
minimálnych požiadaviek Objednávateľovi predložiť najneskôr 10 dní pred uskutočnením
takejto zmeny. V prípade, že takáto zmena nie je plánovaná, je nevyhnutné, aby Poskytovateľ
predmetné údaje poskytol Objednávateľovi minimálne 10 dní pred začatím vykonávania činností
nového kvalifikovaného špecialistu podľa tejto Zmluvy.
12.3 V prípade, ak niektorý z kvalifikovaných špecialistov ukončí spoluprácu s Poskytovateľom, v
prípade úmrtia kvalifikovaného špecialistu alebo v inom relevantnom prípade, ktorý zabraňuje
kvalifikovanému špecialistovi riadne vykonávať plnenie Zmluvy, je Poskytovateľ povinný o tejto
19

skutočnosti bez zbytočného odkladu písomne informovať Objednávateľa. Poskytovateľ sa
zaväzuje, že bude mať na realizáciu plnenia k dispozícii minimálne taký počet kvalifikovaných
špecialistov, aký bol stanovený v rámci podmienok účasti vo verejnom obstarávaní na predmet
tejto Zmluvy.
12.4 Poskytovateľ zodpovedá Objednávateľovi za realizáciu predmetu Zmluvy podľa článku 2 tejto
Zmluvy bez ohľadu na to, či predmet Zmluvy realizoval sám, alebo prostredníctvom tretích osôb
– subdodávateľov.
12.5 Poskytovateľ bez predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa nemá právo previesť
práva a povinnosti vyplývajúce z tejto Zmluvy na tretiu osobu. Zmluvné strany sa výslovne
dohodli, že bez predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa nie je Poskytovateľ
oprávnený ani postúpiť akékoľvek pohľadávky tretej osobe, ktoré mu vznikli voči
Objednávateľovi podľa alebo na základe tejto Zmluvy.
12.6 V prípade, ak Poskytovateľ alebo jeho subdodávateľ majú povinnosť byť zapísaní v registri
partnerov verejného sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného
sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, táto povinnosť
musí byť splnená pred podpisom tejto Zmluvy. Poskytovateľ a jeho subdodávateľ musia spĺňať
podmienku zápisu počas celého trvania tejto Zmluvy.
12.7 Poskytovateľ je povinný písomne oznámiť akúkoľvek zmenu údajov o Poskytovateľovi a jeho
subdodávateľovi na adresu Objednávateľa uvedenú v záhlaví tejto Zmluvy. Poskytovateľ je
rovnako povinný oznámiť Objednávateľovi každú zmenu v registri partnerov verejného sektora,
týkajúcu sa tak Poskytovateľa ako aj jeho subdodávateľa.
12.8 Zoznam subdodávateľov Poskytovateľa, ktorý predložil Poskytovateľ do času uzavretia tejto
Zmluvy spolu s uvedením údajov o všetkých známych subdodávateľoch v zmysle § 41 ZVO, údaje
o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko, adresa pobytu a
dátum narodenia tvorí Prílohu č. 3 k tejto Zmluve. Poskytovateľ je povinný písomne oznámiť
Objednávateľovi akúkoľvek zmenu údajov o subdodávateľovi, a to do piatich pracovných dní odo
dňa, kedy sa poskytovateľ dozvedel o tejto zmene.
12.9 Ak v čase uzavretia Zmluvy Poskytovateľovi neboli známi subdodávatelia a Poskytovateľ má v
úmysle realizovať predmet tejto Zmluvy prostredníctvom subdodávateľa, zámer realizácie
Predmetu tejto Zmluvy prostredníctvom subdodávateľa Poskytovateľ bezodkladne písomne
oznámi Objednávateľovi s uvedením údajov o subdodávateľovi v rozsahu: i) meno a priezvisko
alebo obchodné meno, resp. názov, (ii) adresa pobytu alebo sídlo, (iii) IČO alebo dátum
narodenia, ak nebolo pridelené IČO, ako aj údaje o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v
rozsahu meno a priezvisko, adresa pobytu a dátum narodenia a o osobe oprávnenej konať za
subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko, adresa pobytu a dátum narodenia.
12.10 Poskytovateľ je povinný najneskôr 5 pracovných dní pred dňom, ktorý predchádza dňu, v ktorom
nastane zmena subdodávateľa, písomne oznámiť Objednávateľovi zámer zmeny subdodávateľa
s uvedením identifikačných údajov pôvodného aj nového subdodávateľa a osoby oprávnenej
konať za subdodávateľa v rozsahu uvedenom v bode 12.9 tohto článku.
12.11 Objednávateľ môže v súlade s § 19 ods. 3 ZVO odstúpiť od Zmluvy, ak Poskytovateľ nebol v čase
uzavretia tejto Zmluvy zapísaný v registri alebo ak bol vymazaný z registra partnerov verejného
sektora, v prípade ak ZPVS takýto zápis predpokladá.
Článok 13
Vady a záruka

20

13.1 Poskytovateľ sa zaväzuje, že bude riadne, včas a v dohodnutej kvalite poskytovať plnenie podľa
tejto Zmluvy a jej príloh, ako aj podľa príslušných Objednávok respektíve Požiadaviek na zmenu.
Poskytovateľ sa zaväzuje, že služby spočívajúce v systémovej a aplikačnej podpore a rozvoji IS
ESS AP budú poskytované s odbornou starostlivosťou a že zabezpečí všetko primerané úsilie na
to, aby za podmienok stanovených v tejto Zmluve aplikačný softvér vyvinutý v rámci rozvoja IS
ESS AP mal požadovanú kvalitu a dohodnutú funkcionalitu.
13.2 Ohľadom každej ucelenej funkčnej časti IS ESS AP, ktorý vznikne ako výsledok služieb realizácie
Zmien, Poskytovateľ poskytuje záruku, že aplikačný softvér vyvinutý v rámci rozvoja IS ESS AP
bude mať za stanovených podmienok požadovanú kvalitu a funkcionalitu v súlade s účelom a
cieľom Zmluvy a s Opisom predmetu zákazky uvedeným v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy, a že slúži
jeho obvyklému účelu. Záručná doba na každú službu je 24 mesiacov odo dňa podpisu
Akceptačného protokolu podľa prílohy č. 5 oprávnenými osobami Objednávateľa/Rezortnej
organizácie. Ak sa počas používania IS ESS AP zistí, že taká funkcionalita a/alebo kvalita IS ESS AP
nie je v súlade s Prílohou č. 1 z dôvodov na strane Poskytovateľa, Poskytovateľ bude mať
povinnosť taký nesúlad odstrániť na svoje náklady, za predpokladu, že Objednávateľ a/alebo
Rezortná organizácia bezodkladne po zistení takejto vady toto písomne oznámi Poskytovateľovi
najneskôr do 24 mesiacov odo dňa prevzatia služieb uvedených v príslušnom Akceptačnom
protokole. Poskytovateľ sa zaväzuje IS ESS AP odovzdať bez právnych a faktických vád.
13.3 Poskytovateľ nezodpovedá za problémy vzniknuté v dôsledku dodatočne inštalovaného
programového vybavenia, resp. zmien v jestvujúcom IS ESS AP spôsobené neodborným zásahom
tretích strán. Táto podmienka však neplatí, ak Poskytovateľ poruší svoje povinnosti podľa tejto
Zmluvy, alebo podľa iných všeobecne záväzných právnych predpisov.
Článok 14
Autorské práva, Licenčné práva a práva tretích osôb
14.1 Poskytovateľ prehlasuje, že služby poskytnuté na základe tejto Zmluvy sú bez akýchkoľvek
právnych vád vyplývajúcich z autorských práv a to v zmysle ustanovení Zákona č. 185/2015 Z. z.
autorský zákon v znení neskorších právnych predpisov (ďalej len „autorský zákon“). Poskytovateľ
vyhlasuje a svojím podpisom na dohode ručí, že k jednotlivým službám dodaným, poskytnutým,
vykonaným a/alebo vytvoreným Poskytovateľom alebo tretími osobami pre Objednávateľa
a/alebo Rezortnú organizáciu:
14.1.1 má alebo vykonáva autorské práva alebo iné duševné vlastníctvo; a/alebo
14.1.2 má a/alebo vykonáva právo na ich používanie na základe licencií mu udelených tretími
stranami, ktoré k nim majú a/alebo vykonávajú autorské práva a/alebo iné duševné
vlastníctvo.
14.2 V prípade, že sa akékoľvek tvrdenie Poskytovateľa uvedené v tomto článku Zmluvy ukáže byť
ako nepravdivé alebo ak si akákoľvek tretia strana, vrátane zamestnancov Poskytovateľa alebo
tretej strany, ktorá plnila za Poskytovateľa, uplatní akýkoľvek nárok proti Objednávateľovi, resp.
proti Rezortnej organizácii z titulu porušenia autorských práv alebo iného duševného vlastníctva
tejto tretej strany alebo akékoľvek iné nároky v akejkoľvek súvislosti so Zmluvou, Poskytovateľ
sa zaväzuje:
14.2.1 bezodkladne obstarať na svoje vlastné náklady a výdavky od takejto tretej strany súhlas
na používanie jednotlivých služieb dodaných, poskytnutých, vykonaných a/alebo
vytvorených Poskytovateľom alebo tretími stranami pre Objednávateľa a/alebo
Rezortnú organizáciu, alebo upraviť jednotlivé služby dodané, poskytnuté, vykonané
a/alebo vytvorené Poskytovateľom, alebo tretími stranami pre Objednávateľa a/alebo
Rezortnú organizáciu tak, aby už ďalej neporušovali autorské práva a/alebo iného
21

duševného vlastníctva tretej strany, alebo nahradiť jednotlivé plnenie dodané,
poskytnuté, vykonané a/alebo vytvorené Poskytovateľom alebo tretími stranami pre
Objednávateľa a/alebo Rezortnú organizáciu rovnakými alebo aspoň takými plneniami,
ktoré majú aspoň podstatne podobné kvalitatívne, operačné a technické parametre a
funkčnosti a zároveň
14.2.2 uhradiť škodu, ktorá vznikne Objednávateľovi a/alebo Rezortnej organizácii v prípade,
ak sa tvrdenie Poskytovateľa ukáže byť nepravdivým a/alebo v dôsledku uplatnenia
vyššie uvedeného nároku tretej strany a to v plnej výške bez akéhokoľvek obmedzenia.
14.3 Poskytovateľ sa ďalej zaväzuje poskytnúť Objednávateľovi a/alebo Rezortnej organizácii všetku
účinnú pomoc a uhradiť akékoľvek a všetky náklady a výdavky, ktoré vznikli/vzniknú
Objednávateľovi a/alebo Rezortnej organizácii v súvislosti s uplatnením vyššie uvedeného
nároku/nárokov tretej strany.
14.4 V prípade, ak v rámci poskytovania služby podľa tejto Zmluvy vznikne autorské dielo (ďalej len
„dielo“), udeľuje Poskytovateľ Objednávateľovi a/alebo Rezortnej organizácii týmto ku dňu
prevzatia funkčnej časti súhlas na jej použitie a to ako časovo neobmedzenú (po dobu právnej
ochrany majetkových práv trvajúcu), nevýhradnú a cenou podľa tejto Zmluvy plne splatenú
licenciu na akékoľvek použitie takého autorského diela ako celku i jeho jednotlivých častí v
neobmedzenom rozsahu, ktorý pre zamedzenie pochybností zahŕňa právo dielo spracovať
(zmeniť a/alebo upraviť, kopírovať, prekladať, prispôsobiť, modifikovať, distribuovať, publikovať
a začleniť do iných diel). Objednávateľ alebo Rezortná organizácia je oprávnený/á používať dielo
len v rámci útvarov organizačnej štruktúry a HW a SW infraštruktúry Objednávateľa a/alebo v
Rezortných organizáciách.
14.5 Práva udelené v tejto Zmluve sa udeľujú osobitne Objednávateľovi a/alebo Rezortnej organizácii
a nesmú sa preniesť na tretiu stranu bez predchádzajúceho súhlasu Poskytovateľa.
14.6 Objednávateľ a/alebo Rezortná organizácia je oprávnený/á vytvoriť kópie aplikácií na archívne
účely v súlade s ustanoveniami Autorského zákona, Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady
(EÚ)
č. 2016/679 zo dňa 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o
voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES a Zákona číslo č. 18/2018
Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Článok 15
Zmluvné pokuty a zodpovednosť za škodu
15.1 V prípade, ak Poskytovateľ trvalo nevyrieši Incidenty v lehotách v zmysle tejto Zmluvy a Prílohy
č. 1 tejto Zmluvy, Objednávateľ je oprávnený od Poskytovateľa požadovať zaplatiť za omeškanie
nasledovné zmluvné pokuty, a to pri každom porušení povinností:
15.1.1 Pri Incidente s prioritou ,,Nízka“ 100,00 € za každý začatý deň omeškania, najviac však
do výšky jednej štvrtiny štvrťročnej sadzby ceny paušálu podľa článku 5 a Prílohy č. 6
Zmluvy;
15.1.2 Pri Incidente s prioritou ,,Normálna“ 150,00 € za každý začatý deň omeškania, najviac
však do výšky jednej štvrtiny štvrťročnej sadzby ceny paušálu podľa článku 5 a Prílohy č.
6 Zmluvy;

22

15.1.3 Pri Incidente s prioritou ,,Kritická“ 200,00 € za každú začatú hodinu omeškania, najviac
však do výšky jednej štvrtiny štvrťročnej sadzby ceny paušálu podľa článku 5 a Prílohy č.
6 Zmluvy;
V prípade, že sa totožný Incident prejaví v rovnakom čase u Objednávateľa, a zároveň aj u jednej
alebo viacerých Rezortných organizáciách, pričom Poskytovateľ odstránením takto nahláseného
jedného z Incidentov odstráni zároveň všetky totožné Incidenty, takýto Incident sa považuje za
jeden Incident.
15.2 Poskytovateľ nie je v omeškaní v zmysle bodu 15.1 tohto článku, ak svoje povinnosti nemohol
plniť z dôvodu, že omeškanie bolo zavinené Objednávateľom, Rezortnou organizáciou alebo
tretími stranami zmluvne zaviazanými Objednávateľovi a/alebo Rezortnej organizácií.
15.3 Celkový objem pokút v zmysle ustanovenia 15.1 za jeden štvrťrok, t. j. 3 (tri) po sebe nasledujúce
mesiace, nepresiahne 30 % zo sumy paušálneho poplatku za služby uvedenej v bode 5.2.3 článku
5 tejto Zmluvy.
15.4 Celková doba neplánovanej nedostupnosti IS ESS AP počas jedného kalendárneho mesiaca v
rámci poskytovania služieb Poskytovateľom na základe tejto Zmluvy nesmie byť dlhšia, ako 10
hodín. V prípade, ak bude tento rozsah neplánovanej nedostupnosti IS ESS AP v príslušnom
mesiaci prekročený z dôvodu preukázateľného pochybenia na strane Poskytovateľa, má
Objednávateľ nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty 1 000,00 € za každých 24 hodín neplánovanej
nedostupnosti IS ESS AP. Uplatnením nároku na zaplatenie tejto zmluvnej pokuty nie je dotknutý
nárok na náhradu škody, ktorá Objednávateľovi a/alebo Rezortnej organizácii vznikne.
15.5 V prípade omeškania Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie s úhradou riadne
vyhotovenej faktúry podľa článku 5 tejto Zmluvy, Poskytovateľ je oprávnený si voči
Objednávateľovi a/alebo Rezortnej organizácii uplatniť úrok z omeškania vo výške 0,05% z dlžnej
sumy, a to za každý, aj začatý deň omeškania.
15.6 V prípade, že omeškanie Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie podľa bodu 15.5 tejto
Zmluvy presiahne 30 dní, Poskytovateľ je oprávnený obmedziť, alebo pozastaviť vykonávanie
služieb, ktoré sú Predmetom tejto Zmluvy až do úplného zaplatenia predmetnej faktúry.
V prípade pozastavenia alebo obmedzenia poskytovania služieb podľa tohto ustanovenia
Zmluvy sa Poskytovateľ nedostane do omeškania s plnením svojich povinností v zmysle tejto
Zmluvy.
15.7 V prípade, ak Poskytovateľ poruší akúkoľvek povinnosť vyplývajúcu z článku 2, 3, 6, 7, 8, 9, 11,
12 (s výnimkou bodov 12.1 a 12.2), 14 a 16 tejto Zmluvy, má Objednávateľ nárok na zaplatenie
zmluvnej pokuty vo výške 1 000,00 € za každé takéto porušenie povinnosti. Opakované
porušenie zmluvnej povinnosti, za ktorú bola zmluvná pokuta už uložená, nebráni uloženiu
ďalšej zmluvnej pokuty za rovnaké porušenie zmluvnej povinnosti v zmysle článku 15 Zmluvy, ak
ju Poskytovateľ neodstránil ani v dodatočnej primeranej lehote, resp. ak sa Zmluvné strany
nedohodli na inej lehote.
15.8 V prípade, ak Poskytovateľ poruší povinnosť ustanovenú v bode 12.1 článku 12 tejto Zmluvy, má
Objednávateľ nárok na zaplatenie 50 % z ceny za poskytovanie služieb, ktoré má poskytovať
kvalifikovaný špecialista, ktorého zmena nebola vykonaná v súlade s bodom 12.2 tejto Zmluvy,
respektíve o ňom nemal vedomosť. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností týmto nie je
dotknutá neplatnosť takéhoto úkonu. Právo Objednávateľa na náhradu škody tým nie je
dotknuté.
15.9 V prípade, ak je porušenie akejkoľvek povinnosti uvedenej v tejto Zmluve sankcionované
osobitnou zmluvnou pokutou, uplatní sa osobitná zmluvná pokuta.
23

15.10 V prípade vzájomných nárokov Objednávateľa a Poskytovateľa, budú Zmluvné strany
postupovať podľa ustanovení § 358 a nasl. Obchodného zákonníka.
15.11 V prípade, že Poskytovateľ spôsobí Objednávateľovi a/alebo Rezortnej organizácii zavineným
porušením svojich povinností vyplývajúcich mu z právnych predpisov alebo Zmluvy akúkoľvek
škodu, zodpovednosť za škodu a povinnosť na náhradu takto spôsobenej škody sa bude riadiť
a spravovať ustanoveniami § 373 a nasl. Obchodného zákonníka.
15.12 Zaplatenie zmluvnej pokuty nebude mať vplyv na právo Objednávateľa a/alebo Rezortnej
organizácie na náhradu škody preukázateľne vzniknutej v súvislosti s porušením zmluvných
povinností Poskytovateľa.
15.13 Žiadna zo Zmluvných strán nezodpovedá za škody vzniknuté porušením zmluvných povinností
druhej Zmluvnej strany podľa tejto Zmluvy.
15.14 Poskytovateľ nenesie nijakú zodpovednosť vo vzťahu k nárokom týkajúcim sa porušenia práv
duševného vlastníctva, ktoré vznikli následkom:
a)

dodržania návrhov, parametrov alebo pokynov Objednávateľa, na ktorých nesprávnosť
vopred písomne upozornil;

b)

použitia technických informácií alebo technológií dodaných Objednávateľom;

c)

modifikácií IS ESS AP Objednávateľom, Rezortnou organizáciou alebo treťou stranou;

d)

použitím IS ESS AP spôsobom alebo na iné účely, ako bolo určené v technických
parametroch alebo ďalších súvisiacich materiáloch.

15.15 V prípade, ak je Predmetom tejto Zmluvy podľa článku 2 a Prílohy č. 1 tejto Zmluvy migrácia dát,
Poskytovateľ nezodpovedá za obsah ani aktuálnosť dát, ktorých migráciu vykonáva.
Poskytovateľ však zodpovedá za vykonanie migrácie tak, aby dáta boli prenesené všetky
a v dohodnutej štruktúre.
15.16 Za tvorbu, využívanie a prevádzkovanie dát Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie nesie
zodpovednosť Objednávateľ a/alebo Rezortná organizácia. Objednávateľ a/alebo Rezortná
organizácia je súčasne povinný/á konať s náležitou odbornou starostlivosťou a predchádzať
vzniku možných škôd tak, že bude vykonávať bezpečnostné zálohy dát v súlade s pravidlami
bežnými pre nakladanie s údajmi v informačných systémoch. Poskytovateľ nenesie
zodpovednosť za škodu vzniknutú stratou alebo poškodením dát alebo dátových štruktúr
Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie s výnimkou prípadu, že táto škoda vznikla
v príčinnej súvislosti s plnením povinností Poskytovateľa v zmysle tejto Zmluvy.
Článok 16
Doručovanie a komunikácia
16.1 Zmluvné strany sa podpisom tejto Zmluvy alebo Čiastkovej zmluvy podľa Prílohy č. 8 tejto Zmluvy
zaväzujú vzájomne komunikovať písomne. Za písomnú komunikáciu sa považuje aj komunikácia
prostredníctvom ServiceDesk alebo elektronickej pošty (e-mail). V prípade pochybností platí, že
na Incident, Požiadavku na zmenu alebo inú Servisnú požiadavku odoslanú prostredníctvom
ServiceDesk a/alebo e-mailu, musí druhá Zmluvná strana reagovať prostredníctvom
ServiceDesk.
16.2 Akákoľvek písomnosť doručovaná prostredníctvom ServiceDesk a/alebo elektronickej pošty v
súvislosti so Zmluvou alebo Čiastkovou zmluvou podľa Prílohy č. 8 tejto Zmluvy sa považuje za
doručenú druhej Zmluvnej strane v momente, kedy adresát písomnosti potvrdil jej prijatie
odoslaním potvrdenia prostredníctvom ServiceDesk. Adresát písomnosti je povinný odoslať toto
potvrdenie do 2 pracovných dní odo dňa jeho doručenia, ak sa nejedná o Incident, na ktorý sa
24

vzťahuje právny režim ustanovení článkov 6 a 7 Zmluvy. V tretí pracovný deň odo dňa doručenia
vyššie uvedenej písomnosti nastáva fikcia doručenia, aj keď sa o tom adresát nedozvedel.
16.3 Zmluvné strany môžu na účely plnenia povinností, ktoré sú Predmetom tejto Zmluvy alebo
Čiastkovej zmluvy podľa Prílohy č. 8 tejto Zmluvy komunikovať aj telefonicky. Každá telefonická
komunikácia však musí byť zaznamenaná aj prostredníctvom elektronickej pošty spôsobom
uvedeným v bode 16.2 tohto článku, inak sa považuje za nezrealizovanú.
16.4 Akékoľvek písomnosti týkajúce sa platnosti alebo účinnosti Zmluvy, jej zániku či zmeny, ako aj
všetky Objednávky, respektíve PZ a písomnosti uvedené v Prílohe č. 5 tejto Zmluvy sa musia
doručovať druhej Zmluvnej strane výhradne poštou vo forme doporučenej zásielky, kuriérom,
osobne alebo elektronicky podpísané zaručeným elektronickým podpisom s kvalifikovanou
elektronickou pečaťou na adresy uvedené v bode 16.6 tohto článku.
16.5 Za deň doručenia poštovej zásielky podľa bodu 16.4 tohto článku sa považuje:
a)
b)
c)
d)

deň preukázaného prijatia poštovej zásielky adresátom;
deň, v ktorom adresát poštovej zásielky preukázateľne odoprel jej prijatie;
deň, ktorým márne uplynula odberná lehota pre jej vyzdvihnutie si na pošte;
deň prijatia elektronickej zásielky, ktorý je uvedený na elektronickej doručenke.

16.6 Oprávnenými osobami na komunikáciu v súvislosti s poskytovaním služieb, ktoré sú Predmetom
tejto Zmluvy sú:
16.6.1

Za Objednávateľa:
Meno: Ing. Miroslav Motolík
Adresa: Ministerstvo pôdohospodárstva a rozvoja vidieka Slovenskej republiky,
Dobrovičova 12, 812 66 Bratislava
Tel:
+421 2 59 266 178
E-mail: miroslav.motolik@land.gov.sk

16.6.2 Za Poskytovateľa:
Meno: Jana Beleš Hurtová
Adresa: DWC Slovakia, a.s., Mlynské Nivy 71, 821 05 Bratislava
Tel:
+421 2 321417 51 / +421 911 580 000
Fax:
+421 2 321417 12
E-mail: jana.beleshurtova@dwcslovakia.sk
16.6.3 Za Rezortné organizácie sa Oprávnenou osobou považuje osoba, ktorú určí osoba
poverená konať sa Rezortnú organizáciu v Čiastkovej zmluve uzavretej podľa Prílohy č. 8
tejto Zmluvy.
16.7 Zmluvné strany podľa tejto Zmluvy sú povinné vzájomne si oznamovať všetky zmeny v údajoch
uvedených v bode 16.6 tohto článku, a to do 3 dní odo dňa uskutočnenia tejto zmeny. Na
oznámenie takejto zmeny nie je potrebné uzatvorenie dodatku k tejto zmluve.
16.8 Komunikácia Zmluvných strán pri poskytovaní služieb, ktoré sú predmetom tejto Zmluvy alebo
Čiastkovej zmluvy podľa Prílohy č. 8 tejto Zmluvy bude prebiehať v slovenskom jazyku.

25

Článok 17
Riešenie sporov
17.1 Zmluvné strany, ktoré sú viazané touto Zmluvou, alebo Čiastkovou zmluvou podľa Prílohy č. 8
tejto Zmluvy sa zaväzujú všetky prípadné spory vyplývajúce z plnenia povinností na základe tejto
Zmluvy alebo Čiastkovej zmluvy podľa Prílohy č. 8 tejto Zmluvy riešiť predovšetkým dohodou
Zmluvných strán.
17.2 Ak Zmluvné strany nedokážu uzavrieť dohodu podľa predchádzajúceho bodu, na riešenie
prípadných sporov z tejto Zmluvy alebo Čiastkovej zmluvy podľa Prílohy č. 8 tejto Zmluvy sú
príslušné všeobecné súdy Slovenskej republiky.

Článok 18
Ukončenie zmluvy
18.1 Táto Zmluva zanikne okrem uplynutia doby, na ktorú je uzavretá podľa bodu 4.2 článku 4 tejto
Zmluvy alebo okrem vyčerpania finančného limitu podľa bodu 5.1 článku 5 tejto Zmluvy aj
písomnou dohodou Zmluvných strán, písomným odstúpením od Zmluvy alebo písomnou
výpoveďou.
18.2 V prípade zániku Zmluvy dohodou Zmluvných strán, táto zaniká dňom uvedeným v tejto Dohode
(ďalej len „deň zániku zmluvy dohodou“). V tejto Dohode sa upravia aj vzájomné nároky
Zmluvných strán vzniknuté z plnenia zmluvných povinností alebo z ich porušenia druhou
Zmluvnou stranou ku dňu zániku Zmluvy dohodou.
18.3 V prípade odstúpenia od Zmluvy sa Zmluvné strany budú riadiť ustanoveniami § 344 a nasl.
Obchodného zákonníka. Odstúpenie od Zmluvy musí mať písomnú formu, musí byť doručené
druhej Zmluvnej strane a jeho účinky nastávajú dňom doručenia Zmluvnej strane, ktorá svoju
povinnosť porušila.
18.4 Odstúpením Zmluvných strán od tejto Zmluvy nie je dotknutý nárok na náhradu škody, ako aj
nárok na zaplatenie zmluvných pokút podľa tejto Zmluvy.
18.5 Objednávateľ a/alebo Rezortná organizácia je oprávnený/á okamžite odstúpiť od tejto Zmluvy
alebo Čiastkovej zmluvy podľa prílohy č. 8 tejto Zmluvy v prípade podstatného porušenia Zmluvy
Poskytovateľom. Na účely tejto Zmluvy sa za podstatné porušenie zmluvy Poskytovateľom
považuje najmä:
a)

ak sa dodatočne preukážu opodstatnené pochybnosti o priebehu verejného
obstarávania, alebo ak víťazný uchádzač uviedol vo svojej ponuke nepravdivé alebo
zavádzajúce informácie, ktoré ovplyvnili výsledok vyhodnotenia ponúk,

b)

ak Poskytovateľ poruší ktorúkoľvek z jeho povinností uvedených v bode 2.1 článku 2,
článku 3, 6, 7, 8 ,9, 11, 12, 13, 14 tejto Zmluvy, ako aj v prílohe č. 8 tejto Zmluvy
a povinností uvedených v Objednávke respektíve PZ Objednávateľa a/alebo Rezortnej
organizácie,

c)

ak je Poskytovateľ v omeškaní so začatím poskytovania služieb v zmysle článku 2 tejto
Zmluvy a Prílohy č. 1 tejto Zmluvy viac ako 15 dní,

d)

v prípade porušenia zákazu postúpiť alebo previesť práva a povinnosti Poskytovateľa na
tretiu osobu bez súhlasu Objednávateľa v zmysle ustanovenia bodu 12.5 článku 12 tejto
Zmluvy,
26

e)

ak Poskytovateľ úmyselne porušil alebo porušuje zmluvný záväzok,

f)

ak nastanú právne skutočnosti majúce za následok zmenu v právnom postavení
Poskytovateľa (napr. vyhlásenie konkurzu, vstup do likvidácie, zmena právnej formy,
zmena v oprávneniach konať v mene Poskytovateľa),

g)

ak na miesto Poskytovateľa vstúpi iná osoba následkom právneho nástupníctva,

h)

ak Poskytovateľ stratí právne predpoklady na riadne plnenie v zmysle tejto Zmluvy alebo
Čiastkovej zmluvy podľa Prílohy č. 8 tejto Zmluvy, alebo Poskytovateľ nezabezpečí alebo
nepredĺži platnosť akejkoľvek záruky vyžadovanej podľa tejto Zmluvy alebo Čiastkovej
zmluvy podľa Prílohy č. 8 tejto Zmluvy,

i)

ak Poskytovateľ opakovane nedodrží záväzok vyriešiť Incident spôsobom alebo v lehote
uvedenej v článku 7 a 8 tejto Zmluvy v zmysle Prílohy č. 1 tejto Zmluvy,

j)

v ďalších prípadoch uvedených v tejto Zmluve,

k)

v ďalších prípadoch ustanovených právnymi predpismi.

18.6 V prípade odstúpenia od Zmluvy Objednávateľom alebo od Čiastkovej zmluvy podľa prílohy č. 8
tejto Zmluvy Rezortnou organizáciou, je Objednávateľ a/alebo Rezortná organizácia
oprávnený/á zvoliť si jeden z nasledovných postupov:
a)

Zmluvné strany nebudú povinné vrátiť si plnenia vzájomne poskytnuté pred odstúpením
od Zmluvy alebo Čiastkovej zmluvy podľa prílohy č. 8 tejto Zmluvy a nebudú oprávnené
žiadať vrátenie plnení poskytnutých pred odstúpením od Zmluvy druhej Zmluvnej
strane.

b)

Zmluvné strany budú oprávnené požadovať vrátenie už dodaných plnení.

18.7 Objednávateľ je oprávnený vypovedať túto Zmluvu bez uvedenia dôvodu. Výpoveď musí mať
písomnú formu. Výpovedná lehota je šesť kalendárnych mesiacov a začína plynúť prvým dňom
kalendárneho mesiaca, ktorý nasleduje po kalendárnom mesiaci, v ktorom bola výpoveď
doručená do sídla Poskytovateľa. V prípade vypovedania zmluvy sa ustanovenia bodu 18.6 tohto
článku použijú primerane.
18.8 Ukončením Zmluvy podľa tohto článku zanikajú všetky práva a povinnosti Zmluvných strán
vyplývajúce z tejto zmluvy s výnimkou nároku na náhradu škody vzniknutej porušením Zmluvy,
nárokov na dovtedy vzniknuté zmluvné resp. zákonné sankcie a úroky z omeškania, nárokov
vyplývajúcich z ustanovení tejto Zmluvy o poskytovaní záruky a zodpovednosti za vady plnenia,
ako aj s výnimkou povinností súvisiacich s odovzdaním a prevzatím časti predmetu zmluvy
vykonanej do momentu odstúpenia, riešenia sporov medzi Zmluvnými stranami a iných
ustanovení, ktoré podľa prejavenej vôle strán alebo vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po
ukončení tejto Zmluvy.
Článok 19
Záverečné ustanovenia
19.1 Táto Zmluva je uzatvorená podľa právneho poriadku SR, pričom práva a povinnosti Zmluvných
strán neupravené v tejto Zmluve sa riadia príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka a
ostatnými všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými a účinnými v Slovenskej
republike. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade vzniku sporov Zmluvných strán týkajúcich sa
tejto Zmluvy a jej aplikácie, ak sa ich nepodarí urovnať iným spôsobom, je daná právomoc súdov
Slovenskej republiky. To platí aj v prípade, ak je jednou zo Zmluvných strán zahraničný subjekt.

27

19.2 Túto Zmluvu je možné meniť a dopĺňať iba na základe písomných a očíslovaných dodatkov
podpísaných oboma Zmluvnými stranami, po predchádzajúcom súhlase oboch Zmluvných strán
okrem zmien v osobách uvedených v záhlaví Zmluvy, ktoré si budú Zmluvné strany oznamovať
písomne podľa článku 16 tejto zmluvy. Všetky dodatky budú označené poradovými číslami a
podpísané štatutárnymi orgánmi Zmluvných strán.
19.3 Táto Zmluva sa vyhotovuje v šiestich rovnopisoch, z ktorých Objednávateľ dostane štyri
rovnopisy a Poskytovateľ dva rovnopisy.
19.4 Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma Zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády SR
(ďalej len „CRZ“).
19.5 Zmluvné strany berú na vedomie, že zverejnenie tejto Zmluvy v CRZ nie je porušením alebo
ohrozením obchodného tajomstva.
19.6 Zmluvné strany prehlasujú, že táto Zmluva neobsahuje utajované skutočnosti, obchodné
tajomstvo ani osobné údaje, ktoré by mali byť zvlášť chránené pred ich zverejnením, preto
výslovne súhlasia so zverejnením tejto Zmluvy a dodatkov v jej plnom rozsahu vrátane jej príloh
v CRZ.
19.7 Podmienky tejto Zmluvy a/alebo Objednávky respektíve PZ a práva a záväzky, vzniknuté na ich
základe, ktoré svojou povahou presahujú dobu Zmluvy, Objednávky resp. PZ, zostávajú v
platnosti v celom rozsahu a sú účinné až do okamihu ich splnenia a platia aj pre prípadných
nástupcov a postupníkov Zmluvných strán. Práva z tejto Zmluvy a/alebo príslušnej Objednávky
respektíve PZ nie sú prevoditeľné bez predchádzajúceho písomného súhlasu obidvoch
Zmluvných strán.
19.8 Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú nasledujúce Prílohy, ktorých ustanovenia sa použijú v
rozsahu neodporujúcom ustanoveniam uvedeným v tejto hlavnej časti Zmluvy:
Príloha č. 1 – Opis predmetu zákazky „Systémová a aplikačná podpora a rozvoj Informačného
systému elektronického spracovania spisov a administratívnych procesov“,
Príloha č. 2 – Zoznam kvalifikovaných špecialistov,
Príloha č. 3 – Zoznam subdodávateľov,
Príloha č. 4 – Prístup Osôb konajúcich v mene Poskytovateľa,
Príloha č. 5 – Vzory formulárov (5.1 Výkaz o vykonaných službách za kalendárny mesiac, 5.2
Výkaz o nahlásení a priebehu riešenia požiadaviek za kalendárny mesiac, 5.3
Výkaz činností vykonaných pri riešení Požiadaviek na zmenu za kalendárny
mesiac, 5.4 Požiadavka na zmenu, 5.5 Štúdia realizovateľnosti, 5.6 Objednávka
na Zmenu, 5.7 Odovzdávací protokol na Zmenu, 5.8 Akceptačný protokol na
Zmenu, 5.9 Výkaz o vykonaných službách pri plánovaných odstávkach IS ESS AP),
Príloha č. 6 – Návrh na plnenie kritérií (štruktúrovaný rozpočet ceny),
Príloha č. 7 – Zoznam Rezortných organizácií,
Príloha č. 8 – Čiastková zmluva o poskytnutí služieb rozvoja Informačného systému
elektronického spracovania spisov a administratívnych procesov.
19.9 Poskytovateľ sa zaväzuje umožniť oprávneným orgánom výkon kontroly/auditu súvisiaceho s
poskytovanými službami kedykoľvek počas platnosti Zmluvy. Oprávnenými orgánmi sú najmä:
Úrad podpredsedu vlády SR pre investície a informatizáciu, Najvyšší kontrolný úrad Slovenskej
republiky, Úrad vládneho auditu, Certifikačný orgán a nimi poverené osoby, Orgán auditu, jeho
spolupracujúce orgány a nimi poverené osoby, Splnomocnení zástupcovia Európskej Komisie a
Európskeho dvora audítorov, osoby prizvané orgánmi uvedenými v tomto bode Zmluvy.
Poskytovateľ berie na vedomie a súhlasí s oprávnením Objednávateľa a oprávnených orgánov v
28

zmysle právnych predpisov SR a EÚ vykonávať kontrolu u Poskytovateľa, umožniť vstup do
kontrolovaných objektov oprávnenej osobe Objednávateľa a ostatným orgánom kontroly a
auditu zo strany poskytovateľa finančných prostriedkov EÚ (RO, SORO), poskytnúť vyžiadanú
dokumentáciu od Poskytovateľa, zabezpečiť prítomnosť oprávnených osôb zo strany
Poskytovateľa, prijatie nápravných opatrení a definovanie termínov na odstránenie zistených
nedostatkov.
19.10 Zmluvné strany vyhlasujú, že sa s obsahom Zmluvy a jej Príloh oboznámili, túto uzatvorili
slobodne a vážne, ďalej vyhlasujú, že sa táto Zmluva zhoduje s ich prejavom vôle a svoj súhlas s
jej obsahom potvrdzujú vlastnoručným podpisom.
Za Objednávateľa:
V Bratislave, dňa .......................

Za Poskytovateľa:
V ...................................., dňa .........................

..........................................................
Ing. Jaroslav Regec
generálny tajomník služobného úradu
Ministerstvo pôdohospodárstva a rozvoja vidieka
SR

............................................................
Ing. Peter Axamít,
predseda predstavenstva
DWC Slovakia, a.s.

29

PRÍLOHA Č. 1
Opis predmetu zákazky
„Systémová a aplikačná podpora a rozvoj Informačného systému elektronického spracovania
spisov a administratívnych procesov (IS ESS AP)“

1.
Názov predmetu zákazky
Systémová a aplikačná podpora a rozvoj Informačného systému elektronického spracovania spisov
a administratívnych procesov
2.

Opis predmetu zákazky

2.1

Kód CPV

Hlavný predmet:
72250000-0 Služby týkajúce sa podpory systému
Doplňujúce predmety:
72212000-4 Programovanie aplikačného softvéru
72260000-5 Služby súvisiace so softvérom
72261000-2 Softvérové podporné služby
2.2
Podrobný opis predmetu zákazky – minimálne požiadavky
Predmetom zákazky je poskytnutie a zabezpečenie služieb spojených s prevádzkou a rozvojom
existujúceho Informačného systému elektronického spracovania spisov a administratívnych procesov
vyvinutého a naprogramovaného na SW platforme Fabasoft eGov Suite (ďalej ako „IS ESS AP“) s cieľom
zabezpečiť dostupnosť, funkčnosť a udržateľnosť IS ESS AP prevádzkovaný pre Ministerstvo
pôdohospodárstva a rozvoja vidieka Slovenskej republiky (ďalej len „objednávateľ“) a pre právnické
osoby v jeho pôsobnosti (ďalej len „rezortné organizácie“) s predpokladaným počtom používateľov do
6 500, a to prostredníctvom nasledujúcich služieb:
A. Systémová a aplikačná podpora IS ESS AP,
B. Rozvoj IS ESS AP.
Systémová a aplikačná podpora IS ESS AP bude v sebe zahŕňať služby štandardnej servisnej podpory
IS, poskytovanie podpory pre zaistenie spoľahlivej, kontinuálnej a bezpečnej prevádzky IS ESS AP,
diagnostiku vád, opravy a údržbu IS ESS AP, ako aj poskytovanie poradenskej a konzultačnej činnosti
súvisiacej s predmetom zákazky a to prostredníctvom služieb:




Hotline a projektová podpora,
Servisný zásah,
Profylaktika aplikačnej vrstvy.

Služby rozvoja IS ESS AP budú zahŕňať úpravy, rozšírenia a zmeny funkčnosti existujúceho IS ESS AP,
ktoré vyplynú z legislatívnych zmien alebo z novovzniknutých potrieb objednávateľa a/alebo rezortnej
organizácie a udržiavanie aktuálnosti príslušnej dokumentácie IS ESS AP. Súčasťou poskytovania služby
rozvoja IS ESS AP je poskytovanie vývojových, programovacích, testovacích, konfiguračných,
poradenských a konzultačných služieb, poskytovanie upgrade/update a záručnej doby na predmetné
služby.

30

Poskytovateľ bude všetky služby podľa predmetu zákazky poskytovať objednávateľovi a/alebo
rezortnej organizácií v pracovných dňoch od pondelka do piatku, okrem štátnych sviatkov, dní
pracovného pokoja a dní pracovného voľna v čase minimálne od 7.30 hod. do 15.30 hod., pokiaľ nie je
stanovené inak.
Na účely plnenia predmetu zákazky poskytovateľ zabezpečí personálne, technicky a technologicky
jednotný kontaktný bod (ďalej len „ServiceDesk“) slúžiaci predovšetkým na:
-

-

evidenciu a príjem všetkých servisných požiadaviek, incidentov, a požiadaviek na zmenu (ďalej
len „požiadavky“) od objednávateľa a/alebo rezortnej organizácie,
zabezpečenie identifikácie, klasifikácie a riešenia prijatých požiadaviek,
komunikáciu medzi objednávateľom alebo rezortnou organizáciou s poskytovateľom,
dokumentovanie a archivovanie priebehu riešenia nahlásených požiadaviek objednávateľa
a/alebo rezortnej organizácie od ich vzniku až po úspešné vyriešenie alebo ukončenie
minimálne v rozsahu Dátum prijatia požiadavky, dátum vykonávania konkrétnych činností na
riešení požiadavky, názov požiadavky, popis činností na riešení požiadavky, čas – najmenšia
časová jednotka je 30 min. (0,5 čh), meno a priezvisko riešiteľa, Adresát (pre koho boli
poskytované služby - Objednávateľ, resp. Rezortná organizácia), dátum vyriešenia požiadavky,
poskytovanie výstupov a výkazov,
nahlasovanie požiadaviek sa bude realizovať vždy na ServiceDesk na adrese Poskytovateľa
uvedenej v záhlaví tejto Zmluvy alebo emailom na adresu uvedenú v Zmluve/Čiastkovej
zmluve.

Pri riešení požiadaviek Objednávateľ a/alebo Rezortná organizácia môže poskytnúť poskytovateľovi aj
inú, na účely plnenia predmetu zákazky potrebnú súčinnosť najmä ale:
-

-

backup (záloha), restore & recovery (obnova) časti alebo celej databázy IS ESS AP,
management dátového úložiska databázy,
riešenie požiadaviek spôsobených komponentami inštalovanými na žiadosť objednávateľa
a/alebo rezortnej organizácie do IS ESS AP alebo hw objednávateľa a/alebo rezortnej
organizácie,
riešenie požiadaviek informačno-komunikačnej infraštruktúry pre IS ESS AP v priestoroch
dátových centier objednávateľa a/alebo rezortnej organizácie a zabezpečenie súčinnosti
tretích strán,
prevádzku HW,
prevádzku a inštaláciu aktualizácií a patchov štandardného systémového softvéru, SQL DB,
prevádzku informačno-komunikačnej infraštruktúry.

Postup nahlasovania a riešenia požiadaviek:
a) objednávateľ a/alebo rezortná organizácia nahlási požiadavku poskytovateľovi na adrese
poskytovateľa uvedenej v záhlaví Zmluvy/Čiastkovej zmluvy alebo elektronicky na emailovú
adresu poskytovateľa uvedenú v Zmluve/Čiastkovej zmluve. Uskutočniť takéto hlásenie bude
vykonávať výhradne oprávnená osoba objednávateľa a/alebo rezortnej organizácie alebo ich
menovaný zástupca. Všetky prijaté hlásenia požiadaviek zaslané poskytovateľovi spôsobmi
uvedenými vyššie poskytovateľ zaeviduje v ServiceDesk, ktorý vygeneruje identifikačné číslo
požiadavky. Akákoľvek budúca komunikácia medzi poskytovateľom a objednávateľom
a/alebo rezortnou organizáciou sa uskutočňuje použitím priradeného identifikačného čísla
požiadavky;
b) požiadavka v ServiceDesk musí byť konkrétne, nezameniteľne a zrozumiteľne špecifikovaná
objednávateľom/rezortnou organizáciou a musí obsahovať minimálne tieto údaje:

31

c)

d)

e)

g)

- dátum vzniku/zapísania/nahlásenia požiadavky, číslo požiadavky, meno a priezvisko
oprávnenej osoby objednávateľa/rezortnej organizácie ktorá požiadavku nahlásila,
adresát - objednávateľ/rezortná organizácia, pre ktorú bude riešenie požiadavky
vykonávané,
- podrobný popis požiadavky
- printscreen obrazovky alebo identifikácia dotknutého objektu (napr. číslo záznamu alebo
spisu), ak je to možné vytvoriť používateľom,
- typ prostredia (prevádzkové, testovacie), ak je to možné definovať používateľom,
- meno používateľa, u ktorého nastala taká okolnosť, aby bola hlásená požiadavka, ak je to
možné definovať;
poskytovateľ je povinný na každú požiadavku preukázateľne reagovať vykonávaním
záznamov k požiadavkám v ServiceDesk počas prvotnej odozvy, ktorá plynie od doručenia
požiadavky Objednávateľa/Rezortnej organizácie Poskytovateľovi a trvá najviac jednu (1)
hodinu do vykonania prvého záznamu Poskytovateľa v ServiceDesk k požiadavke, počas
ktorej Poskytovateľ preskúmava požiadavku, najmä odsúhlasenie alebo preklasifikáciu
nahlásenej požiadavky,
na základe preskúmania nahlásenej požiadavky poskytovateľ v ServiceDesk:
- odsúhlasí
alebo
preklasifikuje
požiadavku
po
vzájomnej
dohode
s objednávateľom/rezortnou organizáciou,
- pri požiadavke klasifikovanej ako incident predloží poskytovateľ návrh kategórie priority
incidentu
ako
kritický/normálny/nízky,
pri
nesúhlasnom
stanovisku
objednávateľa/rezortnej organizácie s návrhom poskytovateľa predloží poskytovateľ
návrh na zmenu kategórie priority incidentu, ktorý po vzájomnej dohode
objednávateľa/rezortnej organizácie s poskytovateľom zaeviduje v ServiceDsek;
na základe pridelenej klasifikácie požiadavky a pri incidente kategórie priority incidentu,
poskytovateľ zabezpečí proces navrhovania činností pri riešení požiadavky, pričom vykoná
analýzu - preskúmanie a diagnostiku požiadavky, ktorej výstupom bude:
- hĺbková analýza požiadavky,
- návrh riešenia s analýzou dopadov a kvalifikovaný odhad termínu vyriešenia požiadavky,
- návrh náhradného riešenia požiadavky s analýzou dopadov a kvalifikovaný odhad termínu
jej vyriešenia,
- návrh konečného riešenia požiadavky a kvalifikovaný odhad termínu jej vyriešenia a
ukončenia,
- definovanie rozsahu požadovanej súčinnosti zo strany objednávateľa/rezortnej
organizácie;
f) vyriešenie požiadavky trvalým alebo dočasným riešením:
- trvalé vyriešenie, resp. náhradné riešenie požiadavky,
- pri incidentoch obnova, resp. dočasná obnova prevádzky IS ESS AP s vykonaním funkčného
testu alebo funkčných testov,
- pri vyriešení požiadavky dočasným riešením sa do ServiceDesk uvedie, že vyriešenie je
dočasné a poskytovateľ zabezpečuje všetky činnosti na trvalom vyriešení požiadavky;
uzavretie riešenia požiadavky bude realizované:
- akceptáciou objednávateľa/rezortnej organizácie,
- zápisom o ukončení riešenia požiadavky v ServiceDesk Poskytovateľom.

V prípade, že nahlásená požiadavka je klasifikovaná ako incident s kategóriou priority kritická,
v dôsledku ktorého bolo spôsobené znemožnenie prevádzky alebo nefunkčnosť IS ESS AP, je
Poskytovateľ povinný po vzájomnej dohode s objednávateľom/rezortnou organizáciou, súbežne s
riešením takéhoto incidentu, zabezpečiť náhradné riešenie prevádzky IS ESS AP tak, aby neboli
narušené činnosti objednávateľa/rezortnej organizácie.
A. Systémová a aplikačná podpora IS ESS AP zahŕňa nasledovné služby, ktoré budú poskytované
v rámci štvrťročného paušálu.
32

A 1. Hotline a projektová podpora
Požadujeme, aby služba Hotline a projektová podpora v sebe zahŕňala najmenej tieto činnosti:
-

-

prevádzku, riadenie a poskytovanie servisných služieb a činností ServiceDesk,
zber a vedenie evidencie nahlásených požiadaviek,
reportovanie zamerané na spracovávanie požadovaných reportov a operatívnych informácií
o ich riešení,
prevádzku hotline strediska s hotline podporou, ktorá bude v rámci komunikačných kanálov
(telefón a email) poskytovať rýchlu komunikáciu pri riešení požiadaviek
Objednávateľa/Rezortnej organizácie,
identifikácia a klasifikácia požiadaviek objednávateľa/rezortnej organizácie,
poskytovanie konzultácií a poradenskej činnosti pri riešení požiadaviek,
poskytovanie mailového hotline objednávateľovi/rezortnej organizácií vyškoleným
zamestnancom poskytovateľa pre objednávateľa/rezortné organizácie,
projektové riadenie činností pri poskytovaní služieb predmetu zákazky,
riešenie eskalácií – viacstupňové riešenie požiadaviek od prvej najnižšej úrovne po najvyššiu
úroveň riešenú kvalifikovaným špecialistom,
poskytovanie reportovania a štatistických hlásení.
A 2. Servisný zásah
Požadujeme aby služba Servisný zásah v sebe zahŕňala činnosti smerujúce k riešeniu
požiadaviek v minimálnom rozsahu:

-

poskytovateľ, v spolupráci s objednávateľom/rezortnou organizáciou, klasifikuje a rieši každú
požiadavku objednávateľa/rezortnej organizácie, pričom klasifikáciu požiadaviek požadujeme
rozdeliť nasledovne – incident, požiadavka na zmenu, servisná požiadavka,
požiadavka, ktorá má vplyv na funkčnosť IS ESS AP bude klasifikovaná ako incident a
predstavuje stav, pri ktorom dôjde k neplánovanému prerušeniu alebo degradácii funkčnosti
IS ESS AP. Tento stav musí byť odstránený trvalým alebo náhradným riešením. Podľa spôsobu
ovplyvnenia funkčnosti IS ESS AP bude incident kategorizovaný v troch úrovniach priorít
(kritický/normálny/nízky) a ich riešenie poskytovateľ zabezpečí v minimálne požadovanom
čase v zmysle nasledovnej tabuľky:
Kategória
incidentu
Kritický

Normálny

Nízky

priority Služba / Aktivita

Reakčná doba v
bežnej prevádzke
Prvotná odozva
1 hod.
Reakčná doba po klasifikovaní požiadavky 8 hod. (1 ČD)
v ServiceDesk ako incident s kategóriou
priority kritický
Čas na zabezpečenie náhradného riešenia 16 hod. (2 ČD)
Doba trvalého vyriešenia
40 hod. (5 ČD)
Prvotná odozva
1 hod.
Reakčná doba po klasifikovaní požiadavky 16 hod. (2 ČD)
v ServiceDesk ako incident s kategóriou
priority normálny
Čas na zabezpečenie náhradného riešenia 40 hod. (5 ČD)
Doba trvalého vyriešenia
168 hod. (21 ČD)
Prvotná odozva
1 hod.
Reakčná doba po klasifikovaní požiadavky 32 hod. (4 ČD)
v ServiceDesk ako incident s kategóriou
priority nízky
33

Čas na zabezpečenie náhradného riešenia
Doba trvalého vyriešenia

80 hod. (10 ČD)
240 hod. (30 ČD)

- požiadavka, ktorej obsahom bude uskutočnenie zmeny, t. j. rozvoja, úpravy, integrácie IS ESS
AP alebo inej kvantitatívnej alebo kvalitatívnej zmeny funkcionality IS ESS AP bude
klasifikovaná ako požiadavka na zmenu,
- ostatné požiadavky, ktoré nie sú incidentom ani požiadavkou na zmenu budú klasifikované ako
servisné požiadavky,
- poskytovateľ vyrieši alebo poskytne návrh na riešenie požiadavky objednávateľa/rezortnej
organizácie,
- o výsledku riešenia požiadaviek bude poskytovateľ informovať objednávateľa/rezortnú
organizáciu bezodkladne,
- lehota na začatie riešenia požiadaviek začína plynúť v pracovných dňoch od 7.30 hod. do 15.30
hod. (tzv. bežná prevádzka),
- posúdenie kategórie priority incidentu na kritický/normálny/nízky je v kompetencii
objednávateľa/rezortnej organizácie s možnosťou prehodnotenia po konzultácií a doporučenia
zo strany poskytovateľa,
- služba bude poskytovaná počas celej doby platnosti a účinnosti zmluvy.

A 3. Profylaktika aplikačnej vrstvy IS ESS AP
Službou Profylaktika aplikačnej vrstvy IS ESS AP budeme požadovať od poskytovateľa zabezpečovanie
služieb opakovane v pravidelných intervaloch (tzv. profylaktický plán) v minimálnom rozsahu:
-

pravidelná týždenná kontrola funkčnosti aplikačnej a dátovej vrstvy IS ESS AP,
pravidelná týždenná kontrola nastavenia IS ESS AP podľa posledného odsúhlaseného stavu IS ESS
AP, kontrola synchronizácie služieb v prípade clustrovaných služieb, kontrola správnosti
smerovania,
- pravidelná mesačná kontrola parametrov IS ESS AP definovaných v akceptačných a výkonnostných
testoch,
- logovanie činností za účelom optimálnej prevádzky a vyhodnocovania incidentov,
- pravidelná týždenná kontrola a vyhodnocovanie záznamov zo systémových logov a aplikačných
logov IS ESS AP,
- pravidelná mesačná kontrola HW a SW prostredia, na ktorom IS ESS AP je prevádzkovaný,
- udržiavanie repozitára zdrojov kódov,
- udržiavanie dodávanej dokumentácie v aktuálnosti – inštalačnej, prevádzkovej, administrátorskej
a používateľskej (ďalej spolu len „dokumentácia“),
- realizácia prevádzkových zásahov (správa IS ESS AP),
- predkladanie výkazov o vykonaných službách,
- podpora, resp. aktualizácia konfigurácie IS ESS AP,
- monitorovanie IS ESS AP.
Uvedené služby budú automaticky poskytované na všetkých prostrediach SW platformy použitej
v rámci IS ESS AP.
A 3.1 Podpora pri plánovaných odstávkach IS ESS AP (plánovaná nedostupnosť)
a) Poskytovateľ môže činnosti vykonávať aj vzdialeným prístupom a môže použiť aj automatické
nástroje na monitorovanie a sledovanie parametrov tejto služby alebo môže využiť nástroje
objednávateľa a/alebo rezortnej organizácie. V takom prípade dodá zoznam potrebných
nastavení na adekvátne vyhodnocovanie parametrov.
b) v prípade potreby odstávky prevádzky IS ESS AP pre vykonanie Profylaktiky aplikačnej vrstvy
IS ESS AP, bude Profylaktika aplikačnej vrstvy IS ESS AP vykonaná v čase, na ktorom sa

34

objednávateľ a/alebo rezortná organizácia a Poskytovateľ vzájomne dohodnú. Technologické
odstávky budú plánované mimo bežnej prevádzky IS ESS AP.
c) v prípade plánovanej technologickej odstávky prevádzky IS ESS AP bude Profylaktika aplikačnej
vrstvy IS ESS AP vykonaná v dohodnutom rozsahu vyžiadanom objednávateľom a/alebo
rezortnou organizáciou.
d) záznamy o vykonaných činnostiach počas technologickej odstávky prevádzky IS ESS AP dodáva
Poskytovateľ objednávateľovi a/alebo rezortnej organizácii prostredníctvom výkazu o
vykonaných službách pri plánovaných odstávkach IS ESS AP.
B. Rozvoj IS ESS AP podľa požiadaviek objednávateľa a/alebo rezortnej organizácie budú
poskytované v rámci rozsahu človekohodín podľa prílohy Návrh na plnenie kritérií
Objednávateľ v súčasnosti používa Informačný systém elektronického spracovania spisov a
administratívnych procesov, ktorý spĺňa všetky požiadavky kladené Ministerstvom vnútra
Slovenskej republiky podľa zákona č. 395/2002 Z. z o archívoch a registratúrach a taktiež podľa
výnosu Ministerstva vnútra Slovenskej republiky č. 525/2011 Z. z o štandardoch pre elektronické
informačné systémy na správu registratúry a zákonom č. 305/2013 Z. z. Zákon o elektronickej
podobe výkonu pôsobnosti orgánov verejnej moci a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon
o e-Governmente). V súčasnosti je IS ESS AP plne nasadený do rutinnej prevádzky, je plne funkčný
a objednávateľ ho využíva v rámci určenia. V IS ESS AP je dôsledne implementovaný a dodržiavaný
registratúrny plán objednávateľa, adresár zamestnancov, ich pracovné zaradenie, organizačná
štruktúra a pod. Zároveň IS ESS AP slúži v súčasnosti ako úložisko dokumentov. V roku 2017 mal
objednávateľ evidovaných približne 30 000 záznamov a 4040 spisov.
Objednávateľ vzhľadom na nové požiadavky na elektronizáciu a automatizáciu, rýchlosť
spracovania požiadaviek a unifikáciu administratívnych procesov objednávateľa, bude potrebovať
zabezpečiť rozširovanie IS ESS AP o nové funkcionality, ktoré zachovajú základný princíp IS ESS AP
a zároveň rozšíria a doplnia funkcionalitu a vytvoria tiež možnosti pre integráciu na prípadne ďalšie
informačné systémy objednávateľa. Tieto funkcionality jednoducho a intuitívne rozšíria možnosti
existujúceho IS ESS AP o potrebnú funkcionalitu pre správu dokumentov a ich bezpečné dlhodobé
uloženie (archiváciu), automatizované a unifikované procesné spracovanie administratívnych
procesov objednávateľa (workflow/proces manažment), možnosti fulltextového a fazetového
vyhľadávania dát a kľúčových reťazcov v komplexnom dokument manažment systéme a jeho
nadstavbových modulov vrátane podpory sémantiky.
Pod rozvojom IS ESS AP sa rozumejú analytické a komplexné programátorské služby pre úpravy,
rozvoj a rozšírenie funkcionalít a možnosti širšieho využitia existujúceho IS ESS AP, implementácie
odborných aplikácií na elektronické spracovanie administratívnych procesov objednávateľa. Za
podporné aplikácie sú myslené funkčné celky so špecifickou funkcionalitou pre danú oblasť alebo
typy dokumentov, ktoré sú určené na automatizáciu komplexných procesov, kde sa pracuje s
papierovými dokumentmi alebo inými formami obsahu dokumentov, pričom je ich možné
integrovať s externými systémami. Umožňuje ľahko archivovať svoje dáta, nezávisle na ich druhu a
pôvode, na jednom mieste, s podporou pre automatizáciu a audit s cieľom transparentnosti vo
všetkých spracovávaných dokumentoch.
Súčasťou rozvoja IS ESS AP budú aj školenia používateľov a administrátorov IS ESS AP pri nových
funkcionalitách IS ESS AP, analytické a komplexné programátorské a testovacie činnosti súvisiace
s prechodom (technologický update) na vyššiu verziu SW platformy použitej v IS ESS AP.
Objednávateľ/rezortná organizácia plánuje rozvoj IS ESS AP najmä, nie však výlučne, v oblasti:
- implementácie služieb umožňujúcich plne elektronické spracovanie celého životného cyklu
doručených faktúr – od ich evidencie vrátane skenovania, cez overenie formálnej správnosti,
overenie vecnej správnosti a rozúčtovanie na nákladové štruktúry, schválenie až po zaúčtovanie,

35

-

-

-

-

-

-

podpory evidencie, tvorby a procesného spracovania všetkých typov interných požiadaviek na
objednávky objednávateľa/rezortných organizácií,
služieb vedúcich k podpore komplexnej evidencii, tvorbe a spracovaniu všetkých typov zmlúv a
dodatkov, s ktorými objednávateľ/rezortná organizácia pracuje. Elektronizácia procesu tvorby
nových zmlúv a dodatkov na základe preddefinovaných šablón podľa typu zmluvy, ich
pripomienkovanie, schvaľovanie a publikovanie,
implementácie služieb, ktorých výsledkom bude riešenie podporujúce riadiacu a kontrolnú
činnosť vedúcich pracovníkov v oblasti zadávania a sledovania pracovných úloh a porád. Bude
umožňovať vedúcim pracovníkom plánovať a realizovať porady, zadávať úlohy riešiteľom,
sledovať a vyhodnocovať ich riešenie,
implementácie služieb pre elektronickú evidenciu, tvorbu a procesné spracovanie tuzemských
aj zahraničných cestovných príkazov so zohľadnením legislatívnych požiadaviek a schvaľovacích
postupov v organizácii s podporou spracovania všetkých potrebných činnosti s cestovnými
príkazmi pred uskutočnením pracovnej cesty, ako aj po jej ukončení,
rozvoja vedúceho k elektronickej evidencii, tvorbe a spracovaniu žiadaniek o motorové vozidlo
s podporou procesného riadenia organizácie, uľahčuje a sprehľadňuje manipuláciu so
žiadankami,
implementácie procesov pre komplexnú evidenciu, tvorbu a procesné spracovanie žiadostí o
dovolenku so zohľadnením hierarchického organizačného členenia a schvaľovacích postupov
v organizácii,
implementácie komunikačného rozhrania na ústredný portál verejnej správy pre Centrálne
úradné doručovanie,
implementácie procesov zaručenej konverzie alebo rovnopisu elektronického úradného
dokumentu, ktorý nie je možné doručiť elektronicky a takto konvertovaný dokument doručiť v
papierovej podobe.

Služba Rozvoj IS ESS AP bude realizovaná podľa požiadaviek objednávateľa/rezortnej organizácie na
základe vystavených písomných objednávok so strany objednávateľa/rezortnej organizácie na
základe vypracovaných a predložených Požiadaviek na zmenu
objednávateľa/rezortnej
organizácie.
Služby Rozvoja IS ESS AP budú zahŕňať aj zapracovanie legislatívnych zmien a nefunkčností IS ESS
AP zapríčinené nesprávnym používaním IS ESS AP.
B. 1 Realizácia procesu Požiadavky na zmenu
1.
K jednotlivým požiadavkám na zmenu vyjadruje poskytovateľ svoje stanovisko
vypracovaním Štúdie realizovateľnosti, ktorá obsahuje najmä rozsah prácnosti implementácie
predmetnej Zmeny v ČD, návrh implementácie, analýzu dopadov s uvedením, ktoré iné časti
funkčnosti IS ESS AP budú ovplyvnené v prípade, ak dôjde k predmetnej realizácii Požiadavky
na zmenu, testovania a akceptácie Zmeny, návrh harmonogramu vykonania Zmeny, cenovú
kalkuláciu Zmeny, príp. iné údaje na základe dohody s poskytovateľom.
2.
K začatiu realizácie Požiadavky na zmenu dôjde až po odsúhlasení predloženej Štúdie
realizovateľnosti objednávateľom/rezortnou organizáciou a zaslaní vyplnenej a podpísanej
písomnej objednávky zo strany objednávateľa/rezortnej organizácie.
Realizáciu zmeny uskutoční Poskytovateľ podľa časového harmonogramu zo štúdie
realizovateľnosti, ktorú začne realizovať odo dňa doručenia písomnej objednávky
objednávateľa/rezortnej organizácia a pozostáva z nasledovných činností:
a) Zostavenia (build) a nasadenia (deployment) pre testovacie inštancie v prostredí
poskytovateľa,
b) Prípravy migračných skriptov ak sú potrebné,
c) Výkonu interných funkčných/integračných testov v prostredí poskytovateľa,

36

d)

e)
f)
g)
h)
i)

j)
k)
l)

Zostavenia (build) a nasadenia (deployment) pre testovacie a prototypové inštancie.
Poskytovateľ sa zaväzuje otestovať implementovanú zmenu na vlastných vývojových
prostriedkoch a následne zmenu implementovať na testovacie prostredie
objednávateľa/rezortnej organizácie.
Podpory pri výkone funkčného a Akceptačného testu u objednávateľa/rezortnej
organizácie,
Zostavenia (build) a nasadenia (deployment) pre produkčnú inštanciu v prostredí
objednávateľa/rezortnej organizácie podľa dohodnutých podmienok,
Notifikácie o nasadení zmien v uvoľnenej verzii (Release Notes),
Výkonu dátovej migrácie (podľa potreby),
Záverečného akceptovania, ktoré bude realizované formou Akceptačného testu.
Akceptáciu Objednávateľ a/alebo Rezortná organizácia vykonáva na vlastnom testovacom
prostredí po implementovaní Požiadavky na zmenu Poskytovateľom do IS ESS AP,
Zapracovania zmien do dokumentácie a poskytnutie aktualizovanej dokumentácie
Objednávateľovi a/alebo Rezortnej organizácií,
Poskytnutia školení používateľov IS ESS AP v prípade rozsiahlejších zmien v IS ESS AP v
rozsahu minimálne 2 zamestnancov Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie,
Evidencie všetkých dokumentov a činností spojených s realizáciou Požiadavky na zmenu
od jej vzniku po jej ukončenie. Záznamy o vykonaných činnostiach pri realizácií Zmeny
dodá poskytovateľ Objednávateľovi a/alebo Rezortnej organizácii prostredníctvom
formulára "Výkaz o nahlásení a priebehu riešenia Požiadaviek na zmenu za kalendárny
mesiac". Ukončenie realizácie Zmeny musí Poskytovateľ zaznamenať v ServiceDesk.

37

PRÍLOHA Č. 2
ZOZNAM KVALIFIKOVANÝCH ŠPECIALISTOV

Pozícia
a) Projektový manažér
b) Procesný analytik
c) Procesný metodik

Meno, priezvisko
Zdenko Paulen
Ing. Miroslav Václavík
Ľuboš Kubus
Ing. Peter Rodziňák
Ivana Ševcová
Ing. Martin Fajkoš
Ján Hedera
Igor Mrvečka

d) Programátor, vývojár
e) Systémový inžinier, administrátor
f) Školiteľ, tester

38

PRÍLOHA Č. 3
ZOZNAM SUBDODÁVATEĽOV

Obchodné meno uchádzača:

DWC Slovakia, a.s.

Sídlo alebo miesto podnikania uchádzača:

Mlynské Nivy 71, 821 05 Bratislava

IČO:

35 918 501

Právna forma:

akciová spoločnosť

Predmet zákazky „Systémová a aplikačná podpora a rozvoj Informačného systému elektronického
spracovania spisov a administratívnych procesov“, vyhlásenej podľa zákona č. 343/2015 Z. z.
o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Zabezpečenie uvedeného predmetu zákazky budem(e) plniť prostredníctvom týchto
subdodávateľov (potrebné vyplniť v prípade, ak podiel subdodávky je najmenej 50% z hodnoty
plnenia):
●

Meno a priezvisko subdodávateľa:
Obchodné meno alebo názov:
Adresa pobytu alebo sídla:
Identifikačné číslo alebo dátum narodenia subdodávateľa:
Podiel subdodávky v % a stručný opis zákazky, ktorá bude predmetom subdodávky:

●

0%

Uchádzač DWC Slovakia, a.s. nebude na plnenie predmetu tejto dodávky využívať zdroje
subdodávateľov.

39

PRÍLOHA Č. 4
PRÍSTUP OSÔB KONAJÚCICH V MENE POSKYTOVATEĽA
Preambula
Ustanovenia tejto prílohy sa použijú pre účely plnenia predmetu tejto Zmluvy primerane
s prihliadnutím na predmet Zmluvy a práva a povinnosti zmluvných strán v Zmluve upravené.
Pre účely tejto prílohy sa rozumie:
(1) Osoby konajúce v mene Poskytovateľa sú zamestnanci Poskytovateľa, subdodávatelia
a/alebo zamestnanci subdodávateľov, podieľajúci sa na plnení predmetu tejto Zmluvy,
(2) aktívom objekt, subjekt, štruktúra, vzťah alebo proces, ktorého narušením môže Objednávateľ
utrpieť stratu; aktíva môžu byť hmotné a nehmotné: budovy, hardvér, softvér, nosiče
informácií, na nich uložené informácie, komunikačná technika, kancelárska technika,
dokumenty v papierovej a elektronickej podobe, Poskytovateľská podpora, dôležité osoby
potrebné na prevádzku Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie, identifikačné
prostriedky, bezpečnostné prostriedky, peniaze, dobré meno, kredit a pod.,
(3) bezpečnostným incidentom každá situácia alebo stav, ktorý priamo ohrozuje bezpečnosť,
alebo funkčnosť aktíva. Bezpečnostný incident (ďalej aj „BI“) môže byť vyvolaný náhodným
faktorom, neúmyselným činom, úmyselným útokom alebo podvodom,
(4) oprávneným zamestnancom Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie a/alebo Osobou
konajúcou v mene Poskytovateľa poverený výkonom určených úloh vyplývajúcich z činností
spojených s naplnením predmetu tejto Zmluvy alebo z nej vyplývajúcich objednávok je
zamestnanec poverený Objednávateľom a/alebo Rezortnou organizáciou a Poskytovateľom
uvedený v tejto Zmluve v bode 16.6 článku 16 tejto Zmluvy alebo v bode 5.1 článku 5
Čiastkovej zmluvy.
Článok 1
Pohyb Osôb konajúcich v mene Poskytovateľa v objekte/priestoroch Objednávateľa a/alebo
Rezortných organizácií

(1) Osoby konajúce v mene Poskytovateľa sú pri vstupe do objektu Objednávateľa a/alebo
Rezortnej organizácie alebo pri odchode z objektu Objednávateľa a/alebo Rezortnej
organizácie povinní riadiť sa pokynmi Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie alebo
strážnej služby.
(2) Do objektu Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie môžu Osoby konajúce v mene
Poskytovateľa vstupovať a z neho odchádzať len k tomu určenými vchodmi.
Článok 2
Základné povinnosti Osôb konajúcich v mene Poskytovateľa voči Objednávateľovi a/alebo
Rezortnej organizácií pri poskytovaní služieb spojených s plnením predmetu tejto Zmluvy

(1) Osoba konajúca v mene Poskytovateľa sa zaväzuje, že:
a) pred začatím činností spojených s plnením predmetu tejto Zmluvy, a pred pridelením
prístupových práv potrebných na výkon týchto činností oznámi Objednávateľovi a/alebo
Rezortnej organizácií personálne obsadenie svojho tímu, ktorý bude vykonávať činnosti
spojené s naplnením predmetu tejto Zmluvy pre Objednávateľa a/alebo Rezortnú
organizáciu,
40

b) bude bezodkladne informovať Objednávateľa a/alebo Rezortnú organizáciu o všetkých
personálnych zmenách vo svojom tíme, ktorý vykonáva činnosti spojené s naplnením
predmetu tejto Zmluvy pre Objednávateľa a/alebo Rezortné organizácie,
c) oboznámi svojich zamestnancov, realizujúcich činnosti spojené s naplnením predmetu
tejto Zmluvy pre Objednávateľa a/alebo Rezortné organizácie s bezpečnostnými
požiadavkami v rozsahu tejto prílohy,
d) oboznámi svojich zamestnancov realizujúcich činnosti spojené s naplnením predmetu
tejto Zmluvy, pre Objednávateľa a/alebo Rezortné organizácie a následne zabezpečí od
týchto zamestnancov dodržiavanie povinností:
1. ochrany údajov a záväzku mlčanlivosti o údajoch, s ktorými prišli počas výkonu prác do
styku pri plnení predmetu tejto Zmluvy pre Objednávateľa a/alebo Rezortné
organizácie, a to aj po ukončení pracovného, resp. služobného pomeru,
2. zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými prídu do styku pri plnení
predmetu tejto Zmluvy pre Objednávateľa a/alebo Rezortné organizácie, ako aj zákaz
ich využitia pre osobnú potrebu, bez súhlasu Objednávateľa a/alebo Rezortných
organizácií ich nesmie zverejniť, nikomu poskytnúť ani sprístupniť, pričom povinnosť
mlčanlivosti trvá aj po skončení pracovného pomeru, štátnozamestnaneckého
pomeru, služobného pomeru alebo obdobného pracovného vzťahu k Poskytovateľovi
alebo subdodávateľovi; povinnosť mlčanlivosti neplatí, ak je to nevyhnutné na plnenie
úloh súdu a orgánov činných v trestnom konaní podľa osobitného zákona,
zdokumentovať všetky zásahy do IS a informačno-komunikačných technológií (ďalej
len „IKT“) Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie podľa pokynov oprávneného
zamestnanca za Objednávateľa a/alebo Rezortnú organizáciu,
3. rešpektovať operatívne pokyny zamestnancov Objednávateľa a/alebo Rezortnej
organizácie s pridelenými bezpečnostnými rolami u Objednávateľa a/alebo Rezortnej
organizácie a oprávnených zamestnancov počas plnenia predmetu tejto Zmluvy pre
Objednávateľa a/alebo Rezortnú organizáciu,
4. rešpektovať autorské práva k materiálom poskytnutým Objednávateľom a/alebo
Rezortnou organizáciou,
5. vrátiť Objednávateľovi a/alebo Rezortnej organizácií všetky poskytnuté materiály
a údaje v listinnej alebo elektronickej forme a súčasne zlikvidovať všetky ich kópie, ak
to nebude zmluvne dohodnuté inak.
e) poskytne potrebnú súčinnosť oprávneným orgánom výkonu kontroly/auditu
vykonávajúcemu kontrolu/audit IS, ak tento súvisí s poskytovaním služieb pri plnení
predmetu tejto Zmluvy pre Objednávateľa a/alebo Rezortnú organizáciu,
f)

poskytne potrebnú súčinnosť Objednávateľovi a/alebo Rezortnej organizácií pre prípadnú
kontrolu/audit svojich IS a IKT, ak tieto súvisia s predmetom plnenia tejto Zmluvy pre
Objednávateľa a/alebo Rezortnú organizáciu,

g) ak predmet plnenia tejto Zmluvy súvisí s vývojom a aktualizáciou IS, resp. IKT
Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie, bude dodržiavať zákon č. 305/2013 Z. z. o
elektronickej podobe výkonu pôsobnosti orgánov verejnej moci a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (zákon o e-Governmente), bezpečnostné požiadavky bezpečnostnej
politiky Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie, platnej bezpečnostnej legislatívy,
najmä požiadaviek zákona č. 275/2006 Z. z. o informačných systémoch verejnej správy
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, Nariadením
Európskeho parlamentu a Rady EÚ č. 2016/679 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní
osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica
č. 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov ) – GDPR, s ustanoveniami zákona
číslo č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých,
zákonom č. 69/2018 Z. z. o kybernetickej bezpečnosti a o zmene a doplnení niektorých
41

zákonov nevniesť nepožadované alebo neschválené funkcie do IS a IKT Objednávateľa
a/alebo Rezortnej organizácie. Nenaplnenie tejto povinnosti sa bude považovať za
porušenie zmluvného vzťahu.
Článok 3
Povinnosti Osôb konajúcich v mene Poskytovateľa pri riadení prístupu do IS Objednávateľa a/alebo
Rezortných organizácií

(1) Osoba konajúca v mene Poskytovateľa realizujúca činnosti spojené s plnením predmetu tejto
Zmluvy pre Objednávateľa a/alebo Rezortné organizácie, je povinná prihlasovať sa do IS pod
prideleným prihlasovacím účtom (ID používateľa) a heslom na prístup do IS. Zdieľanie účtov je
povolené len po písomnej autorizácii vedúcim oddelenia prevádzky a správy informačných a
komunikačných technológií Objednávateľa (ďalej len „Zodpovedná osoba Objednávateľa“)
alebo bezpečnostným manažérom Rezortnej organizácie (ďalej len „Zodpovedná osoba
Rezortnej organizácie“) a to iba v prípadoch, kedy nie je technologicky možné vynútiť iný
spôsob prístupu.
(2) Privilegované používateľské účty nesmú byť používané na bežné činnosti nevyžadujúce
privilegované oprávnenia.
(3) Osoba konajúca v mene Poskytovateľa realizujúca činnosti spojené s naplnením predmetu
tejto Zmluvy, pre Objednávateľa a/alebo Rezortné organizácie nesmie na vykonávanie
konfigurácií využívať generické a servisné používateľské účty. Výnimku tvorí len ich
individuálne použitie, ktoré musí byť vopred písomne schválené Zodpovednou osobou
Objednávateľa a/alebo Zodpovednou osobou Rezortnej organizácie.
(4) Pri práci s heslami je Osoba konajúca v mene Poskytovateľa povinná dodržiavať nasledovné
zásady:
a) pravidlá zmeny hesla do IS v rámci LAN Objednávateľa a/alebo Rezortné organizácie
upravuje príslušný garant IS a ich dodržiavanie kontroluje administrátor IS,
b) je povinná dodržiavať tieto všeobecné zásady tvorby hesla pre prístup do LAN
Objednávateľa a/alebo Rezortné organizácie, podľa ktorých heslo:
1. musí mať dĺžku minimálne 8 znakov,
2. musí sa skladať z veľkých a malých písmen, číselných znakov (NumLock) a iných znakov
(napr. veľké písmeno + malé písmeno + číslo alebo znak),
3. nesmie byť slovníkovým slovom, menom ani názvom,
4. nesmie byť odvodené od osobných údajov používateľa,
5. nesmie byť tvorené priamou postupnosťou klávesov na klávesnici,
6. pri zmene na nové heslo sa musí od pôvodného líšiť najmenej v štyroch znakoch.
(5) Ak to IS dovoľuje, musí byť prvotné heslo, ktoré bolo Osobe konajúcej v mene Poskytovateľa
na prístup do tohto IS pridelené, pri prvom prihlásení zmenené.
(6) Osoba konajúca v mene Poskytovateľa realizujúca činnosti spojené s plnením predmetu tejto
Zmluvy pre Objednávateľa a/alebo Rezortné organizácie, ručí za dôvernosť a ochranu svojich
hesiel a zodpovedá za všetky udalosti a transakcie, ktoré sa uskutočnili v IS s použitím jeho
prihlasovacieho účtu a hesla.
(7) V prípade podozrenia na prezradenie hesla resp. v prípade jeho samotného prezradenia musí
poškodená Osoba konajúca v mene Poskytovateľa okamžite informovať Zodpovednú osobu
Objednávateľa a/alebo Zodpovednú osobu Rezortnej organizácie a nahlásiť udalosť ako BI.
(8) Po ukončení práce je Osoba konajúca v mene Poskytovateľa realizujúca činnosti spojené s
42

naplnením predmetu tejto Zmluvy pre Objednávateľa a/alebo Rezortné organizácie povinná
znemožniť prístup k IS Objednávateľa a/alebo Rezortných organizácií, a to tak, aby zabránila
neoprávnenému prístupu alebo zneužitiu. Táto povinnosť sa nevzťahuje na Osobu konajúcu v
mene Poskytovateľa v prípade, ak jej to odôvodnene neumožňuje charakter vykonávaných
prác a táto výnimka je písomne schválená Zodpovednou osobou Objednávateľa a/alebo
Zodpovednou osobou Rezortnej organizácie.
(9) Vzdialený prístup pre Osoby konajúce v mene Poskytovateľa do IS a ostatných softvérov
Objednávateľa a/alebo Rezortných organizácií na základe tohto zmluvného vzťahu v právnom
vzťahu k IS ESS AP nie je možný. Prístup za účelom správy, údržby, úprav, aktualizácií a rozvoja
IS ESS AP podľa požiadaviek Objednávateľa a/alebo Rezortných organizácií z dôvodu
zachovania jeho prevádzkyschopnosti a rozvoja funkcionality môže povoliť iba Zodpovedná
osoba Objednávateľa a/alebo Zodpovedná osoba Rezortnej organizácie na základe písomnej
žiadosti Poskytovateľa a to len v priestoroch, ktoré sú v správe Objednávateľa a/alebo
Rezortnej organizácie, a to iba s dohľadom na to určeného zamestnanca Objednávateľa
a/alebo Rezortnej organizácie.
Článok 4
Pripájanie prenosných počítačov a zariadení Osôb konajúcich v mene Poskytovateľa do IS
u Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie
(1) Prenosné počítače Osôb konajúcich v mene Poskytovateľa v súvislosti s plnením predmetu
tejto Zmluvy Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie smú byť pripájané do IS
Objednávateľa a/alebo Rezortnej organizácie len na základe písomného súhlasu Zodpovednej
osoby Objednávateľa a/alebo Zodpovednej osoby Rezortnej organizácie.
Článok 5
Riadenie bezpečnostných incidentov
(1) Osoba konajúca v mene Poskytovateľa realizujúca činnosti v súvislosti s naplnením predmetu
tejto Zmluvy pre Objednávateľa a/alebo Rezortnú organizácia je povinná zistenie BI alebo
podozrenie na BI bezodkladne nahlásiť na určené kontaktné miesto, ktorým je Help Desk (tel.
číslo:
+421 2 321 417 60 , kl.: 60, resp. email: podpora@dwcslovakia.sk).

Článok 6
Vyšetrovanie bezpečnostných incidentov

(1) Osoba konajúca v mene Poskytovateľa realizujúca činnosti v súvislosti s naplnením predmetu
tejto Zmluvy pre Objednávateľa a/alebo Rezortnú organizáciu je povinná, pri vyšetrovaní BI
zamestnancom alebo zamestnancami Objednávateľa a/alebo
Rezortnej organizácie,
poskytnúť potrebnú súčinnosť.
(2) Po vzniku BI nesmie Osoba konajúca v mene Poskytovateľa realizujúca činnosti v súvislosti s
naplnením predmetu tejto Zmluvy pre Objednávateľa a/alebo Rezortné organizácie vykonávať
akékoľvek aktivity, ktoré by mohli viesť k znehodnoteniu dôkazov alebo k zhoršeniu dôsledkov
BI.

43

PRÍLOHA Č. 5
VZORY FORMULÁROV

5.1 Výkaz o vykonaných službách za kalendárny mesiac

Dátum

Adresát (pre koho
boli poskytované
služby Objednávateľ,
resp. Rezortná
organizácia)

Popis činnosti

Poznámka

Za poskytovateľa odovzdal:

Za objednávateľa prevzal:

V ............................., dňa ..................

V ................................, dňa ................

Meno a priezvisko oprávnenej osoby za
poskytovateľa

Meno a priezvisko oprávnenej osoby za
objednávateľa

..............................................

..............................................

Podpis oprávnenej osoby za poskytovateľa

Podpis oprávnenej osoby za objednávateľa

44

5.2

Výkaz o nahlásení a priebehu riešenia požiadaviek za kalendárny mesiac

Dátum
nahlásenia
požiadavky

Číslo
požiadavky
Popis činnosti

Adresát (pre koho
boli poskytované
služby Objednávateľ, resp.
Rezortná
organizácia)

Poznámka/Dátum
vyriešenia
požiadavky

Za poskytovateľa odovzdal:

Za objednávateľa prevzal:

V ............................., dňa ..................

V ................................, dňa ................

Meno a priezvisko oprávnenej osoby za
poskytovateľa

Meno a priezvisko oprávnenej osoby za
objednávateľa

..............................................
Podpis oprávnenej osoby za poskytovateľa

..............................................
Podpis oprávnenej osoby za objednávateľa

45

5.3 Výkaz činností vykonaných pri riešení Požiadaviek na zmenu za kalendárny mesiac

Dátum

Popis činnosti

Počet ČD

Spôsob vyriešenia

Za poskytovateľa odovzdal:

Za objednávateľa prevzal:

V ............................., dňa ..................

V ................................, dňa ................

Meno a priezvisko oprávnenej osoby za
poskytovateľa

Meno a priezvisko oprávnenej osoby za
objednávateľa

..............................................
Podpis oprávnenej osoby za poskytovateľa

Poznámka

..............................................
Podpis oprávnenej osoby za objednávateľa

46

5.4 Požiadavka na zmenu
Požiadavka na Zmenu - PZ XXXXXX
Číslo Zmeny:
Proces Change Management

####

Identifikácia požiadavky
Žiadateľ Zmeny:

Organizácia:

Telefón:
Organizácia:

Zadávateľ Zmeny
(SPOC):
Change Manager:
Dátum vystavenia
požiadavky:

Požadovaný
termín
odovzdania
plnenia:

Kategória Zmeny SW/Aplikačný
(HW, SW,...) HW/Server/NT
Verzia of CI: V prípade aplikačného SW
či konfigurácie aktívnych
prvkov

Identifikácia
zmenovej položky
(CI):

Štandardná /Áno , Nie/
zmena

Priorita:
Riešenie ☐štúdia realizovateľnosti ☐ reklamácia
požadované:
Popis požiadavky
Krátky popis
požiadavky:
Dôvod pre
realizáciu Zmeny:

Detailný popis
požiadavky:

47

Priebeh uskutočňovania požiadavky na Zmenu
Predloženie Štúdie
realizovateľnosti:
Zahájenie riešenia
Zmeny:

Testovanie u
poskytovateľa:

Testovanie
u objednávateľa/re
zortnej organizácie:
Implementácia do
produkčnej
prevádzky
objednávateľa/rezo
rtnej organizácie:
Akceptačný
protokol podpísaný
objednávateľom/re
zortnou
organizáciou:
Ukončenie Zmeny:

48

5.5 Štúdia realizovateľnosti
Analýza požiadavky, spracovanie
funkčnej špecifikácie a návrh riešenia
požadovanej zmeny:
Rozsah prácnosti implementácie
zmeny v ČD:
Návrh implementácie požiadavky:
Návrh testovania a akceptácie
požiadavky:
Návrh harmonogramu plnenia:
Požadovaná súčinnosť
Objednávateľa/Rezortnej
organizácie:
Cena bez DPH/s DPH (podľa
jednotlivých položiek v prílohe č. 6)
Štúdiu pripravil:
Dátum:
Podpis:

49

5.6 Objednávka na Zmenu

Príloha k Objednávke na Zmenu
50

Formulár je určený pre Oprávnenú osobu Objednávateľa, resp. Rezortnej organizácie, ktorý
objednáva spracovanie Zmeny.

Príloha k Objednávke na Zmenu - PZ XXXXXX

Číslo Zmeny:

Proces Change Management

####

Identifikácia požiadavky
Žiadateľ zmeny:

Organizácia:

Telefón:
Zadávateľ Zmeny
(SPOC):

Organizácia:

Change Manager:
Dátum vystavenia
požiadavky:

Požadovaný
termín
odovzdania
plnenia:

Kategória Zmeny SW/Aplikačný/
(HW, SW,...) HW/Server/NT
Verzia of CI: V prípade aplikačného SW
či konfigurácie aktívnych
prvkov

Identifikácia
zmenovej položky
(CI):

Štandardná /Áno , Nie/
zmena

Priorita:
Popis požiadavky

Krátky popis Krátky a výstižný popis požiadavky na Zmenu.
požiadavky:
Objednávame si spracovanie Zmeny č. #### v rámci zmenového konania v zmysle štúdie
realizovateľnosti prevedenej k tejto Zmene.
Identifikácia výkonu
Oprávnená
osoba
Poskytovateľa:

Oprávnená osoba
Objednávateľa:
Dátum vystavenia
Objednávky:

Potvrdený
termín plnenia:

Požadovaný termín
zahájenia plnenia:

Príloha: Požiadavka na Zmenu RFC obsahujúci štúdiu realizovateľnosti č. ####
Dátum:
Oprávnená osoba Objednávateľa:

Organizácia:

51

5.7 Odovzdávací protokol na Zmenu
Formulár je určený pre plánovanie a dokumentovanie priebehu Zmeny a vypĺňa ho realizátor Zmeny
(pracovníci tímu).

Odovzdávací protokol
na Zmenu
(Dokumentácia priebehu Zmeny a testovania)

Číslo Zmeny:
####

Proces Change Management
Identifikácia požiadavky
Žiadateľ zmeny:

Organizácia:

Telefón:
Zadávateľ Zmeny
(SPOC):

Organizácia:

Change Manager:
Dátum vystavenia
požiadavky:

Požadovaný
termín
odovzdania
plnenia:

Kategória Zmeny SW/Aplikačný
(HW, SW,...) HW/Server/NT
Verzia of CI: V prípade aplikačného SW
či konfigurácie aktívnych
prvkov

Identifikácia
zmenovej položky
(CI):

Štandardná /Áno , Nie/
zmena

Priorita:
Zmena schválená:

Dátum
schválenia:

52

Popis a plán realizácie Zmeny:
Krátky popis Krátky a výstižný popis požiadavky na Zmenu. Detailný popis zmeny je vo Štúdii
požiadavky: realizovateľnosti.
Detailný popis /Uveďte plán a postup testovania a postup realizácie./
realizácie Zmeny:
/Pre Aplikačný SW - uveďte zoznam funkcií, v prípade oprav zoznam chýb, ktoré by
mala zmena riešiť./

Identifikácia /Pre Aplikačný SW - špecifikujte release vo ktorom bude Zmena realizovaná./
release:
Ústupový plán: /Špecifikácia ústupového plánu v prípade neúspešnej realizácie./
Opravené chyby: /Zoznam opravených chýb zistených počas testovania s uvedením čísla chyby a čísla
RFC./

Odstávka systému: /Špecifikujte aké systémy budú odstavené a či je odstávka potrebná./
Zoznam modulov /Pre aplikačný SW - uveďte zoznam všetkých modulov, ktorých sa odstávka
z dôvodu realizácie dotkne./
Odhadovaný čas :

hod /Samotná implementácia – čas odstávky/
Odhadovaný čas na Recovery :
/v prípade neúspešnej realizácie/

Implementácia do testovacieho prostredia:
Dátum a čas
realizácie:

Realizáciu
vykonal:

Priebeh /Popis priebehu- bez problémov, vyskytli sa chyby – ich popis./
implementácie:

Výsledok
základného
otestovania
funkcionality:

Popis testu v testovacom prostredí:
53

Stručný popis /Popis vykonaných testov a popis ich priebehu. /
vykonaných
testov :
Výsledok testu: /Prípadný popis chýb a nedostatkov zistených počas testovania – zistené chyby
prosím očíslujte Chyba1, Chyba 2 . . ./

Záverečné Súhlasím s realizáciou do produkčného systému ☐
vyjadrenie: Nesúhlasím ☐
Podmienečne súhlasím ☐
Podmienky: /Uveďte podmienky pre realizáciu do produkčného prostredia v prípade
podmieneného súhlasu/
Dátum:

Testoval :
Popis integračného testu v testovacom prostredí:

Stručný popis /Popis vykonaných testov a popis ich priebehu. /
vykonaných
testov :
Výsledok testu: /Prípadný popis chýb a nedostatkov zistených počas testovania – zistené chyby
prosím očíslujte Chyba1, Chyba 2 . . ./

Záverečné Súhlasím s realizáciou do produkčného systému ☐
vyjadrenie: Nesúhlasím ☐
Podmienečne súhlasím ☐
Podmienky: /Uveďte podmienky pre realizáciu do produkčného prostredia v prípade
podmieneného súhlasu/

Dátum:

Testoval :

Poznámka: Musia byť podpísaní pracovníci, ktorí vykonali integračný test za každú aplikáciu.

54

Realizácia do produkčného prostredia
Realizáciu
schválil:

Dátum:

Dátum a čas
realizácie:

Realizáciu
vykonal:

Priebeh /Popis priebehu- bez problémov, vyskytli sa chyby – ich popis./
realizácie:

Výsledok
základného
otestovania
funkcionality:
Podpis:

Informácie pre používateľa:
Zoznam modulov:
Popis zmien: /Popis zmien z pohľadu koncového používateľa/

Zverejnenie
zabezpečil:
Meno

Dátum

55

Podpis

5.8 Akceptačný protokol na Zmenu
Akceptačný protokol č. ............

Predmet akceptácie
V priebehu mesiaca mm/rrrr boli implementované požiadavky v súlade s Požiadavkou na zmenu č. PZ
XXXXXX:
EUR
(bez DPH)

Požiadavka na zmenu

SPOLU:
Celková cena požiadavky na zmenu č. xxxxxxxxxxxxxx: xxxxxxxxxxxx EUR bez
DPH/xxxxxxxxxxxxxxxx Eur s DPH
Závery akceptácie
Oprávnené osoby zmluvných strán svojimi podpismi potvrdzujú, že implementované Požiadavky
na zmenu sú v súlade so schválenou Požiadavkou na zmenu.

Za poskytovateľa odovzdal:

Za objednávateľa prevzal:

V ............................., dňa ..................

V ................................, dňa ................

Meno a priezvisko oprávnenej osoby za
poskytovateľa

Meno a priezvisko oprávnenej osoby za
objednávateľa

...........................................................
Podpis oprávnenej osoby za poskytovateľa

.............................................................
Podpis oprávnenej osoby za objednávateľa

56

5.9 Výkaz o vykonaných službách pri plánovaných odstávkach IS ESS AP

Dátum

Adresát (pre koho
boli poskytované
služby Objednávateľ,
resp. Rezortná
organizácia)

Popis činnosti

Poznámka

Za poskytovateľa odovzdal:

Za objednávateľa prevzal:

V ............................., dňa ..................

V ................................, dňa ................

Meno a priezvisko oprávnenej osoby za
poskytovateľa

Meno a priezvisko oprávnenej osoby za
objednávateľa

..............................................
Podpis oprávnenej osoby za poskytovateľa

..............................................
Podpis oprávnenej osoby za objednávateľa

57

PRÍLOHA Č. 6
Návrh na plnenie kritérií (štruktúrovaný rozpočet ceny)
Tento dokument je pre uchádzača záväzný. Podaním ponuky uchádzač neodvolateľne vyhlasuje
a súhlasí, že ak sa stane úspešným, návrh na plnenie kritérií bude spolu s jeho identifikačnými údajmi
súčasťou uzatvorenej zmluvy.
1.1 Identifikačné údaje uchádzača
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Č. účtu:

DWC Slovakia, a.s.
Mlynské Nivy 71, 821 05 Bratislava
35 918 501
2021942307
SK2021942307
SK97 1100 0000 0026 2303 0272

1.2 Kritérium č. 1 - Cena
Celková cena za celý predmet zákazky vyjadrená v EUR bez DPH
P.č.

Názov položky

Merná
jednotka

Počet
jednotiek

Štvrťročný
paušálny
poplatok

48
mesiacov

Jednotková
cena
v EUR bez DPH

Celková
cena
v EUR bez
DPH

Sadzba
DPH
v%

Výška DPH v
EUR

Celková
cena v EUR s
DPH

A
Systémová a
aplikačná
podpora IS
ESS AP

B

Rozvoj IS ESS
AP Projektový
manažér
Rozvoj IS ESS
AP - Procesný
analytik
Rozvoj IS ESS
AP - Procesný
metodik
Rozvoj IS ESS
AP Programátor,
vývojár
Rozvoj IS ESS
AP –
Systémový
inžinier,
administrátor
Rozvoj IS ESS
AP - Školiteľ,
tester

človekodeň
(ČD)

12 500,00 a
600 000,00

20

120 000,00

720 00,00

37 500,00 b

600 ČD

650,00

390 000,00

20

78 000,00

468 000,00

2 500 ČD

630,00

1 575 000,00

20

315 000,00

1 890 000,00

človekodeň
(ČD)

1 200 ČD

630,00

756 000,00

20

151 200,00

907 200,00

človekodeň
(ČD)

5 500 ČD

600,00

3 300 000,00

20

660 000,00

3 960 000,00

človekodeň
(ČD)

500 ČD

600,00

300 000,00

20

60 000,00

360 000,00

človekodeň
(ČD)

400 ČD

600,00

240 000,00

20

48 000,00

288 000,00

7 161 000,00

20

1 432 200,00

8 593 200,00

človekodeň
(ČD)

Spolu:
a Jednotková cena za

mesiac
b Jednotková cena za štvrťrok
* 1 človekodeň (ČD) = 8 človekohodín.
Počty človekodní sú uvedené ako maximálne počas trvania Zmluvy.
58

PRÍLOHA Č. 7
Zoznam Rezortných organizácií
(zoznam právnických osôb v pôsobnosti Ministerstva pôdohospodárstva a rozvoja vidieka SR rozpočtové organizácie, príspevkové organizácie, ktoré sú v jeho zriaďovateľskej alebo zakladateľskej
pôsobnosti a riadených organizácií)
1.

Štátna veterinárna a potravinová správa SR, Botanická 17, 842 13 Bratislava 4
Regionálne veterinárne a potravinové správy (RVPS)
1.1
RVPS Bratislava – mesto, Polianky 8, 841 01 Bratislava
1.2
RVPS Senec, Svätoplukova 50, 903 01 Senec
1.3
RVPS Dunajská Streda, Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01 Dunajská Streda
1.4
RVPS Galanta, Hodská 353/19, 924 25 Galanta
1.5
RVPS Senica, K veterine 5001/4, 905 01 Senica
1.6
RVPS Trnava, Zavarská 11, 918 21 Trnava
1.7
RVPS Nové Mesto nad Váhom, Tajovského 235/7, 915 01 Nové Mesto nad Váhom
1.8
RVPS Prievidza, Mariánska 6, 971 01 Prievidza
1.9
RVPS Púchov, Moravská 1343/29, 020 01 Púchov
1.10
RVPS Trenčín, Súdna 22, 911 01 Trenčín
1.11
RVPS Komárno, Štúrova 5, 945 01 Komárno
1.12
RVPS levice, M.R.Štefánika 24, 934 03 Levice
1.13
RVPS Nitra, Akademická 1, 949 01 Nitra
1.14
RVPS Nové Zámky, Komjatická 65, 940 89 Nové Zámky
1.15
RVPS Šaľa, Školská 5, 927 01 Šaľa
1.16
RVPS Topoľčany, Dr. P. Adámiho 17, 955 48 Topoľčany
1.17
RVPS Čadca, Horná 2483, 022 01 Čadca
1.18
RVPS Dolný Kubín, Pelhřimovská 2055/7, 026 01 Dolný Kubín
1.19
RVPS Liptovský Mikuláš, Kollárova 2, 031 01 Liptovský Mikuláš
1.20
RVPS Martin, Záturčianska 1, 036 80 Martin
1.21
RVPS Žilina, Jedľová 44, 010 04 Žilina
1.22
RVPS Banská Bystrica, Skuteckého 19, 975 90 Banská Bystrica
1.23
RVPS Lučenec, Ulica mieru 2, 984 01 Lučenec
1.24
RVPS Rimavská Sobota, Kirijevská 22, 979 01 Rimavská Sobota
1.25
RVPS Veľký Krtíš, Osloboditeľov 33, 990 01 Veľký Krtíš
1.26
RVPS Zvolen, Nám. SNP 50, 960 01 Zvolen
1.27
RVPS Žiar nad Hronom, ul. SNP 612/120, 965 01 Žiar nad Hronom
1.28
RVPS Bardejov, Stöcklova 34, 085 01 Bardejov
1.29
RVPS Humenné, Gaštanová 3, 066 01 Humenné
1.30
RVPS Poprad, Partizánska 83, 058 01 Poprad
1.31
RVPS Prešov, Levočská 112, 080 01 Prešov
1.32
RVPS Stará Ľubovňa, Levočská 4/338/, 064 01 Stará Ľubovňa
1.33
RVPS Svidník, MUDr. Pribulu 2, 089 01 Svidník
1.34
RVPS Vranov nad Topľou, Kalinčiakova 879, 093 01 Vranov nad Topľou
1.35
RVPS Košice - mesto, Hlinkova 1/C, 040 01 Košice
1.36
RVPS Košice – okolie, Kukučínova 24, 040 01 Košice
1.37
RVPS Michalovce, Sama Chalúku 22, 071 01 Michalovce
1.38
RVPS Rožňava, Južná 43, 048 01 Rožňava
1.39
RVPS Spišská Nová Ves, Duklianska 46, 052 01 Spišská Nová Ves
1.40
RVPS Trebišov, Bottova 2, 075 01 Trebišov
1.41
Hraničná inšpekčná stanica Bratislava, Letisko M. R. Štefánika, Ivanská cesta, 823
03 Bratislava
1.42
Hraničná inšpekčná stanica Vyšné Nemecké, 072 51 Vyšné Nemecké
1.43
Hraničná inšpekčná stanica Čierna nad Tisou, Železničná, 076 43 Čierna nad Tisou
59

2.
3.

4.

5.

Ústav štátnej kontroly veterinárnych biopreparátov a liečiv, Biovetská 34, 949 91 Nitra
Ústredný kontrolný a skúšobný ústav poľnohospodársky v Bratislave, Matúškova 21, 833 16
Bratislava 37
3.1
ÚKSÚP v Bratislave, pracovisko Zvolen, ul. Janka Kráľa 36, 961 09 Zvolen
3.2
ÚKSÚP v Bratislave, pracovisko Košice, Letná 3, 041 39 Košice
3.3
ÚKSÚP v Bratislave, pracovisko Rovinka, Majerská 326/47, 900 41 Rovinka
3.4
ÚKSÚP v Bratislave, skúšobná stanica Báhoň, Ul. 1. mája 26, 900 84 Báhoň
3.5
ÚKSÚP v Bratislave, skúšobná stanica Veľký Meder, Mostová ul. 84, 932 01 Veľký
Meder
3.6
ÚKSÚP v Bratislave, skúšobná stanica Nové Zámky, Nitrianska 113, 940 01 Nové
Zámky
3.7
ÚKSÚP v Bratislave, skúšobná stanica Veľké Ripňany, Topoľčianska 488/29, 956
07 Veľké Ripňany
3.8
ÚKSÚP v Bratislave, skúšobná stanica Želiezovce, Ul. Kpt. Nálepku 65, 937 01
Želiezovce
3.9
ÚKSÚP v Bratislave, skúšobná stanica Beluša, Továrenská 421/2, 018 61 Beluša
3.10
ÚKSÚP v Bratislave, skúšobná stanica Bodorová, 038 45 Bodorová 22
3.11
ÚKSÚP v Bratislave, skúšobná stanica Dolné Plachtince, 991 24 Dolné Plachtince
71
3.12
ÚKSÚP v Bratislave, skúšobná stanica Vigľaš, SNP 746/99, 962 02 Vigľaš
3.13
ÚKSÚP v Bratislave, skúšobná stanica Haniska, Osada 281, 044 57 Haniska pri
Košiciach
3.14
ÚKSÚP v Bratislave, skúšobná stanica Jakubovany, 083 01 Jakubovany 190
3.15
ÚKSÚP v Bratislave, skúšobná stanica Spišská Belá, 059 01 Spišská Belá
3.16
ÚKSÚP v Bratislave, skúšobná stanica Spišské Vlachy, Partizánska ul. 14, 053 61
Spišské Vlachy
3.17
ÚKSÚP v Bratislave, skúšobná stanica Vranov nad Topľou, Lomnická 749, 093 03
Vranov nad Topľou
3.18
ÚKSÚP v Bratislave, hraničná inšpekčná stanica čierna nad Tisou, 076 43 Čierna
nad Tisou
3.19
ÚKSÚP v Bratislave, hraničná inšpekčná stanica Vyšné Nemecké, 072 51 Krčava
Plemenárska inšpekcia SR Nitra, Hlohovecká 5, 951 41 Lužianky
4.1.
pracovisko Banská Bystrica PI SR, Skuteckého 19, 974 01 B.Bystrica
4.2.
pracovisko Prešov PI SR, Masarykova 10, 080 01 Prešov
Pôdohospodárska platobná agentúra, Dobrovičova 12, 815 26 Bratislava
5.1
Regionálne pracovisku PPA Dolný Kubín, ul. Jána Ťatliaka 2051/8, 026 01 Dolný
Kubín
5.2
Regionálne pracovisku PPA Dunajská Streda, Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01
Dunajská Streda
5.3
Regionálne pracovisku PPA Komárno, Senný trh 4, 945 01 Komárno
5.4
Regionálne pracovisku PPA Košice, Popradská 78, 041 82 Košice
5.5
Regionálne pracovisku PPA Levice, Dopravná 14, 934 01 Levice
5.6
Regionálne pracovisku PPA Lučenec, Ľ. Podjavorinskej 19, 984 01 Lučenec
5.7
Regionálne pracovisku PPA Michalovce, Sama Chalupku 18, 071 01 Michalovce
5.8
Regionálne pracovisku PPA Nitra, Akademická 4, P.O. Box 6, 949 10 Nitra
5.9
Regionálne pracovisku PPA Nové Zámky, Námestie SNP 3, 940 01 Nové Zámky
5.10
Regionálne pracovisku PPA Poprad, Kežmarská 9, 058 01 Poprad
5.11
Regionálne pracovisku PPA Prešov, Masarykova 10, 080 72 Prešov
5.12
Regionálne pracovisku PPA Rimavská Sobota, Hostinského 4, 979 01 Rimavská
Sobota
5.13
Regionálne pracovisku PPA Trebišov, Námestie Mieru 1, 075 01 Trebišov
5.14
Regionálne pracovisku PPA Trenčín, Námestie Sv. Anny 7, 911 50 Trenčín
5.15
Regionálne pracovisku PPA Trnava, Vajanského 22, 917 01 Trnava

60

5.16

6.

7.
8.

9.
10.
11.

Regionálne pracovisku PPA Zvolen, Námestie Slovenského národného povstania
50, 960 01 Zvolen
5.17
Regionálne pracovisku PPA Žilina, Bôrická cesta 103, 011 58 Žilina
Národné lesnícke centrum, T. G. Masaryka 22, 960 92 Zvolen
6.1
NLC - Lesnícky výskumný ústav Zvolen, T. G. Masaryka 22, 960 92 Zvolen
6.2
NLC - Lesnícky výskumný ústav Zvolen, Stredisko Lesníckej ochranárskej služby,
Lesnícka 11, 969 23 Banská Štiavnica
6.3
NLC - Lesnícky výskumný ústav Zvolen, Výskumná stanica Košice, Moyzesova 18,
040 01 Košice
6.4
NLC - Lesnícky výskumný ústav Zvolen, Výskumná stanica Juh, Parková 557, 930
05 Gabčíkovo
6.5
NLC - Ústav lesníckeho poradenstva a vzdelávania Zvolen, Sokolská 2, 960 52
Zvolen
6.6
NLC - Ústav lesných zdrojov a informatiky Zvolen, Sokolská 2, 960 52 Zvolen
6.7
NLC - Ústav pre hospodársku úpravu lesov Zvolen, Sokolská 2, 960 52 Zvolen
Inštitút vzdelávania veterinárnych lekárov, Cesta pod Hradovou 13/a, 041 77 Košice
Štátne lesy Tatranského národného parku, 059 60 Tatranská Lomnica
8.1
Ochranný obvod ŠL TANAP-u Podbanské, 032 42 Pribylina
8.2
Ochranný obvod ŠL TANAP-u Štrbské Pleso, 059 85 Štrbské Pleso
8.3
Ochranný obvod ŠL TANAP-u Vyšné Hágy, 059 84 Vyšné Hágy
8.4
Ochranný obvod ŠL TANAP-u Smokovce, 059 81 Dolný Smokovec
8.5
Ochranný obvod ŠL TANAP-u Tatranské Matliare, 059 60 Tatranská Lomnica
8.6
Ochranný obvod ŠL TANAP-u Podspády, 059 56 Tatranská Javorina
8.7
Ochranný obvod ŠL TANAP-u Tatranská Javorina, 059 56 Tatranská Javorina
8.8
Ochranný obvod ŠL TANAP-u Oravice, 027 12 Liesek
8.9
Ochranný obvod ŠL TANAP-u Habovka, 027 32 Zuberec
8.10
Ochranný obvod ŠL TANAP-u Zverovka, 027 32 Zuberec
8.11
Ochranný obvod ŠL TANAP-u Červený Kláštor, 059 06 Červený Kláštor
8.12
Stredisko genofondu rýb ŠL TANAP-u Východná, 032 32 Východná
8.13
Stredisko genofondu drevín ŠL TANAP-u Rakúske lúky, 059 54 Tatranská Kotlina
8.14
Stredisko terénnej služby Dolný Smokovec, 059 81 Dolný Smokovec
8.15
Dopravno-opravárenské stredisko ŠL TANAP-u Tatranská Lomnica, 059 60
Tatranská Lomnica
Agentúra pre rozvoj vidieka, Akademická 4, 949 01 Nitra
Múzeum vo Svätom Antone, Svätý Anton č. 291, 969 72 Svätý Anton
Národné poľnohospodárske a potravinárske centrum, Hlohovecká 2, 951 41 Lužianky
11.1
Výskumný ústav živočíšnej výroby Nitra, Hlohovecká 2, 951 41 Lužianky
11.2
Ústav včelárstva Liptovský Hrádok, Dr. J. Gašperíka 599, 033 01 Liptovský Hrádok
11.3
Účelové hospodárstvo Trenčianska Teplá, Teplická 103, 914 01 Trenčianska Teplá
11.4
Výskumný ústav rastlinnej výroby, Bratislavská cesta 122, 921 68 Piešťany
11.5
Výskumné pracovisko Borovce, 922 09 Borovce 60
11.6
Výskumno-šľachtiteľská stanica Malý Šariš, 080 01 Malý Šariš 221
11.7
Výskumno-šľachtiteľská stanica Vígľaš-Pstruša, Pstruša 334, 962 12 Detva
11.8
Výskumný ústav potravinársky, Priemyselná 4, 824 75 Bratislava
11.9
Biocentrum, Kostolná 7, 900 01 Modra
11.10
Výskumný ústav ekonomiky poľnohospodárstva a potravinárstva, Trenčianska 55,
824 80 Bratislava
11.11
Detašované pracovisko VÚEPP Lužianky, Hlohovecká 2, 951 41 Lužianky
11.12
Výskumný ústav pôdoznalectva a ochrany pôdy, Gagarinova 10, 827 13 Bratislava
11.13
Regionálne pracovisko Banská Bystrica VÚPOP, Mládežnícka 36, 974 04 Banská
Bystrica
11.14
Regionálne pracovisko Prešov VÚPOP, Raymanova 1, 080 01 Prešov
11.15
Výskumný ústav agroekológie, Špitálska 1273/12, 071 01 Michalovce
11.16
Experimentálne pracovisko Milhostov, Milhostov 237, 075 01 Trebišov
61

11.17

12.

Výskumný ústav trávnych porastov a horského poľnohospodárstva, Mládežnícka
36, 974 21 Banská Bystrica
11.18
VÚTPHP - Regionálne výskumné pracovisko Liptovský Hrádok, 033 01 Liptovský
Hrádok
11.19
VÚTPHP - Regionálne výskumné pracovisko Krivá na Orave, 027 55 Krivá na Orave
11.20
VÚTPHP Výrobňa trávnych osív Turčianske Teplice (Diviaky), Prievidzská ul., 039
01 Turčianske Teplice
Štátny veterinárny a potravinový ústav, Jánoškova 1611/58, 026 01 Dolný Kubín
12.1
Veterinárny a potravinový ústav v Bratislave, Botanická 15, 842 52 Bratislava
12.2
Veterinárny a potravinový ústav v Dolnom Kubíne, Jánoškova 1611/58, 026 01
Dolný Kubín
12.3
Veterinárny a potravinový ústav v Košiciach, Hlinkova 1, 043 65 Košice
12.4
Veterinárny ústav vo Zvolene, Pod dráhami 918, 960 86 Zvolen

62

PRÍLOHA Č. 8
Vzor
Čiastková zmluva
o poskytnutí služieb rozvoja Informačného systému elektronického spracovania spisov
a administratívnych procesov (ďalej len „zmluva“)
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov
Číslo čiastkovej zmluvy objednávateľa:
Číslo čiastkovej zmluvy poskytovateľa:
STRANY ZMLUVY
Objednávateľ:
Názov:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
Zastúpený:
Vo veciach technických:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:
(ďalej len „objednávateľ“)
Poskytovateľ:
Názov:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Zastúpený:
Vo veciach technických:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:
Zapísaný v Obchodnom registri ..............................oddiel:..........................vložka...................
(ďalej len „poskytovateľ“)
(Objednávateľ a poskytovateľ spolu ďalej len „zmluvné strany“)

1.

2.

Preambula
Táto zmluva sa uzatvára v nadväznosti na uzatvorenú Zmluvu č. xxx/rrrr-........./MPRV SR (ďalej
len „dohoda“) zo dňa ......................... medzi poskytovateľom a Ministerstvom
pôdohospodárstva a rozvoja vidieka SR (ďalej len „ministerstvo“), s ktorou sa objednávateľ
oboznámil a ktorá bola uzatvorená ako výsledok centrálneho verejného obstarávania podľa
zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov na
predmet zákazky: „Systémová a aplikačná podpora a rozvoj Informačného systému
elektronického spracovania spisov a administratívnych procesov“(ďalej len „IS ESS AP“).
Okamihom nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy sa primerane vzťahujú práva a povinnosti na
objednávateľa podľa dohody, čo sa považuje za pristúpenie k dohode. Objednávateľ preberá

63

3.

práva a záväzky z dohody, s výnimkou ustanovení, ktoré si osobitne dohodne s poskytovateľom
v tejto zmluve.
Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené v tejto zmluve sa riadia právnymi predpismi
Slovenskej republiky (ďalej len „SR“), ktorými sú najmä zákon č. 513/1991 Zb. Obchodný
zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej len „OZ“), zákon č. 315/2016 Z. z. o registri
partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „ZPVS“), zákon
č. 351/2011 Z. z. o elektronických komunikáciách v znení neskorších predpisov (ďalej len „ZEK“)
a zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov (ďalej len „AZ“).
Článok I
PREDMET ZMLUVY

1.1 Predmetom tejto zmluvy je záväzok poskytovateľa priebežne poskytovať služby rozvoja IS ESS AP
podľa potrieb objednávateľa, na základe písomných očíslovaných objednávok objednávateľa
podľa článku 1 dohody a prílohy č. 1 dohody.
1.2 Objednávateľ je povinný pri zabezpečovaní služieb rozvoja IS ESS AP postupovať najmä v súlade
s článkom 8 dohody.
Článok II
LICENCIE
2.1
2.2
2.3

Poskytovateľ prehlasuje, že je oprávnený poskytnúť objednávateľovi služby rozvoja IS ESS AP
podľa predmetu tejto zmluvy uvedený v článku I tejto zmluvy.
Rozvoj IS ESS AP bude objednávateľ objednávať u poskytovateľa vo forme písomných
očíslovaných objednávok podľa svojich potrieb schválených ministerstvom.
Objednávateľ je povinný zaslať objednávku na služby rozvoja IS ESS AP podľa prílohy č. 5 dohody
na schválenie ministerstvu elektronicky na emailovú adresu oprávnenej osoby za objednávateľa
z dohody.
Článok III
DOBA PLATNOSTI ČIASTKOVEJ ZMLUVY

3.1

3.2

3.3

3.4

Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú odo dňa jej účinnosti a platnosť tejto zmluvy končí dňom
platnosti dohody alebo do vyčerpania finančného limitu uvedeného v článku 5, bod 5.1 dohody,
rozhodujúca je skutočnosť, ktorá nastane skôr.
Pred uplynutím doby platnosti tejto zmluvy možno túto zmluvu ukončiť:
a) výpoveďou poskytovateľa alebo objednávateľa bez uvedenia dôvodu v dvojmesačnej
výpovednej lehote pred uplynutím ukončenia termínu poskytovania služieb podľa článku 3,
bod 3.2 dohody, ktorá začína plynúť od prvého dňa mesiaca nasledujúceho po doručení
písomnej výpovede druhej strane dohody,
b) písomnou dohodou zmluvných strán o skončení tejto zmluvy. V prípade zániku tejto zmluvy
písomnou dohodou zmluvných strán o jej skončení, zaniká táto zmluva dňom uvedeným v
dohode o jej skončení. V dohode o skončení tejto zmluvy zmluvné strany upravia aj ich
vzájomné nároky vzniknuté z plnenia povinností alebo z ich porušenia druhou stranou
dohody, ktoré existujú ku dňu zániku tejto zmluvy,
c) odstúpením každej zo zmluvných strán podľa bodu 18.5 článku 18 dohody,
d) odstúpením objednávateľa od tejto zmluvy, ak nastanú okolnosti v zmysle § 15 ZPVS.
Odstúpenie od tejto zmluvy musí byť urobené v písomnej forme a je účinné dňom doručenia
odstúpenia druhej zmluvnej strane alebo odmietnutím prevzatia odstúpenia druhou stranou
dohody.
Odstúpením zmluvnej strany od tejto zmluvy nie je dotknutý nárok na náhradu škody podľa
ustanovení OZ, ako aj nárok na zaplatenie sankcií podľa tejto zmluvy.

64

3.5

4.1

Odstúpenie od tejto zmluvy je objednávateľ povinný zaslať ministerstvu v súlade s článkom 16
dohody.
Článok IV
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
Oprávnenými osobami na komunikáciu v súvislosti s poskytovaním služieb, ktoré sú predmetom
tejto zmluvy sú:
4.1.1 Za Objednávateľa:
Meno:
Adresa:
Tel:
Fax:
E-mail:
4.1.2

4.2

4.3

4.4
4.5
4.6
4.7
4.8

4.9

Za Poskytovateľa:
Meno: (doplní uchádzač)
Adresa: (doplní uchádzač)
Tel:
(doplní uchádzač)
Fax:
(doplní uchádzač)
E-mail: (doplní uchádzač)

Zmenu oprávnených osôb strán tejto zmluvy si zmluvné strany oznamujú písomne bezodkladne
po jej uskutočnení, bez uzatvorenia dodatku k tejto zmluve.
Táto zmluva je uzatvorená podľa právneho poriadku Slovenskej republiky, pričom práva,
povinnosti a vzťahy zmluvných v tejto zmluve neupravené sa budú prednostne spravovať
príslušnými ustanoveniami OZ, súvisiacimi predpismi uvedenými v preambule tejto zmluvy a
ostatnými všeobecne záväznými právnymi predpismi SR. Zmluvné strany sa zároveň dohodli, že
v prípade sporu, je na konanie príslušný súd SR.
Túto zmluvu je možné meniť a dopĺňať iba uzatvorenými písomnými očíslovanými dodatkami po
súhlase oboch zmluvných strán. Všetky dodatky budú označené poradovými číslami a podpísané
štatutárnymi orgánmi zmluvných strán.
Táto zmluva sa vyhotovuje v piatich rovnopisoch, z ktorých objednávateľ dostane dva rovnopisy,
poskytovateľ dva rovnopisy a ministerstvo jeden rovnopis.
Zmluvné strany berú na vedomie, že sa jedná o povinne zverejňovanú zmluvu, ktorá sa
zverejňuje v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády SR (ďalej len „CRZ“).
Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma stranami dohody a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v CRZ.
Zmluvné strany berú na vedomie, že zverejnenie zmluvy v CRZ, nie je porušením alebo
ohrozením obchodného tajomstva.
Zmluvné strany dohody prehlasujú, že táto zmluva neobsahuje utajované skutočnosti, obchodné
tajomstvo ani osobné údaje, ktoré by mali byť zvlášť chránené pred ich zverejnením, preto
výslovne súhlasia so zverejnením tejto dohody v jej plnom rozsahu vrátane jej príloh v CRZ.
Zmluvné strany prehlasujú, že túto zmluvu uzatvárajú po jej dôkladnom prečítaní slobodne, na
základe vlastnej vôle, vážne a nie v tiesni alebo za nápadne nevýhodných podmienok. Na znak
súhlasu ju strany dohody podpísali.

Za poskytovateľa:
V ........................................, dňa .......................

Za objednávateľa:
V ....................................., dňa .........................

..........................................................
podpis štatutárneho orgánu
(meno a priezvisko, funkcia)

..........................................................
podpis štatutárneho orgánu
(meno a priezvisko, funkcia)

65

